so
also
[Music]
[Musik] in
all right
Ordnung
hello and welcome everyone
hallo und willkommen alle,
it is active livestream number 47.1
es ist aktiver Livestream Nummer
on august 10th
47.1 am 10. August
and we're continuing our explorations
und wir setzen unsere
into the paper dyad inactive dynamic
Erkundungen der Papier-Dyade inaktiver dynamischer
social cognition and active inference
sozialer Kognition und aktiver Inferenz
of hippalito and venice
von Hippalito und Venedig
and active inference and abduction by
und aktiver Inferenz und Entführung durch
pietarennen and benny
Pietarennen und fort  benny
welcome to the act imp institute we're a
Willkommen beim Act Imp Institute Wir sind ein
participatory lab and institute that is
partizipatives Labor und Institut, das das
communicating learning and practicing
Lernen und Üben von
applied active inference links are on
angewandter aktiver Inferenz kommuniziert
all backgrounds and perspectives are
Hintergründe und Perspektiven sind
welcome
willkommen
and we'll be following video etiquette
und wir folgen der Video-Etikette
for live streams
für Live-Streams.
activeinference.org to learn more about
Gehen Sie zu activeinference.org, um mehr über
other projects at the institute and how
andere Projekte am Institut zu erfahren und
to participate and join learning groups
wie Sie heute in Stream 47.1 teilnehmen und Lerngruppen beitreten können.
we're continuing to learn and discuss
Wir lernen weiter und  Diskutieren Sie
this pair of papers mentioned earlier
diese beiden Papiere, die zuvor
and on the previous video
und im vorherigen Video erwähnt wurden,
and
und
we're going to open with some
wir werden mit einigen beginnen
introductions and then probably just
Einführungen und dann wahrscheinlich einfach
jump in wherever
einspringen, wo immer
anyone has a new
jemand eine neue Frage hat, die er
question they'd like to ask maybe ending
stellen möchte. Vielleicht beenden Sie
the introductions with blue so that you
die Einführungen mit Blau, damit Sie
bring um a new vector into the
einen neuen Vektor in die Konversation einbringen können,
so
also
i'm daniel i'm a researcher in
bin ich Daniel, ich bin ein Forscher in
california
Kalifornien
and i'm looking forward to
und  Ich freue mich darauf
taking a 0.1
, ein 0,1-
lens a little bit to the paper
Objektiv mit einem erweiterten Punkt 0 auf das Papier zu bringen
which had
,
dot 0 as there was so much to learn
da es bei einigen dieser Winkel so viel zu lernen gab
on a few of these angles and so much to
und so viel darüber
kind of think about
nachzudenken
that um
, ähm
[Music]
[Musik],
what is the difference between
was ist  der unterschied
being in the bathtub and then in the
zwischen in der badewanne und dann in der
of
mitte des
versus for example coming into it to
papierpaars zu sein oder zum beispiel hineinzukommen, um es zu
contextualize it or trying to leave it
kontextualisieren oder zu versuchen, es zu verlassen
to apply it something in between even
, um es etwas dazwischen anzuwenden, selbst
there
dort gebe
i'll pass it to uh dean
ich es an äh dean weiter,
thanks i'm dean i'm here in calgary um
danke, ich bin  Dean, ich bin hier in Calgary,
i don't know if uh i don't know what the
ich weiß nicht, ob ich nicht weiß, was der
dot one means because we've never done a
Punkt bedeutet, weil wir noch nie
dot one where we've tried to pull two
einen Punkt gemacht haben, bei dem wir versucht haben, zwei Dinge zu ziehen
put them proximal and see what happens
, sie in die Nähe zu bringen und zu sehen, was passiert
because sometimes that's
denn manchmal ist das
fire and water and just get a lot of
Feuer und Wasser und holt einfach viel
steam and sometimes it's uh nitro and
Dampf ein  Und manchmal ist es Nitro und
glycerin and the whole thing blows up on
Glyzerin und die ganze Sache explodiert auf
you so i'm kind of looking forward to
dich, also freue ich mich
that that's kind of the
irgendwie darauf, das ist der
risky part that i think is kind of
riskante Teil, den ich für aufregend halte.
exciting i'll pass it over to stephen
Ich werde es an Stephen weitergeben.
hello thanks dean yes stephen here i'm
Hallo, danke, Dean, ja  stephen hier, ich bin
in toronto um
in toronto, ähm,
i'm really curious around
ich bin wirklich neugierig,
what this infusion of two different
was diese infusion von zwei unterschiedlichen
to active influence can yield so
ansätzen zur aktiven beeinflussung hervorbringen kann, also
what's behind it all you know what's
was steckt dahinter, alles was
behind
hinter
an approach of an activism that brings
einem aktivismusansatz steckt, der
in instrumentalism
instrumentalismus einbringt
or an approach that's more
, oder einem eher
mathematically focused bringing in
mathematischen ansatz
realism so i'm curious and hopefully
Ich habe mich darauf konzentriert, Realismus einzubringen, also bin ich neugierig und hoffe, dass
it's going to be useful and practical
es nützlich und praktisch sein wird.
i'm going to pass it over to
Ich werde es an
blue
Blue weitergeben.
hi i'm blue i'm in new mexico
Hallo, ich bin Blue, ich bin in New Mexico
the i think we did the um hippolyto
Ich glaube, wir haben das Hippolyto-
paper before on another live stream um
Papier schon einmal in einem anderen Live-Stream gemacht, ähm,
and so i've read that one before but i
und deshalb habe ich das schon einmal gelesen, aber ich habe es
really enjoyed reading this
wirklich genossen, diese
abduction and active in french paper i
Entführung zu lesen, und ich bin in der französischen Zeitung aktiv. Ich
like a strong philosophy background so i
habe keinen starken philosophischen Hintergrund, also
kind of come at this like with a what is
komme ich irgendwie an  ist wie  mit einem was ist
this what is that like i have to go
das was ist das wie ich muss
search wikipedia 100 million times to
100 millionen mal wikipedia durchsuchen
kind of get more information um about
um mehr informationen zu bekommen
from a philosophical um aspect and so
über einen philosophischen aspekt und so
one of the key things like where i was
eines der wichtigsten dinge wie wo ich
having a hard time like locking in
es schwer hatte mich
on this abduction paper active inference
festzuhalten  Dieses Entführungspapier aktive Schlussfolgerung
and abduction
und Entführung
is um
ist ähm,
do first in blankets
warum zuerst in Decken
like like uh they presented the authors
wie äh, sie haben die Autoren
presented it as if the first and
präsentiert, als ob die ersten und
blankets like necessitate a realist
Decken wie eine realistische
perspective so so is that true and if so
Perspektive erfordern, also ist das wahr und wenn ja,
why is that
warum ist das in
all right
Ordnung,
thanks everyone
danke an
so two
alle  Zwei
threads blue in what i
blaue Fäden in dem, was ich
heard and i think two areas for us to
gehört habe, und ich denke, zwei Bereiche, in denen wir
get on the slide and and see at the same
irgendwie auf die Folie kommen und gleichzeitig sehen
time
können,
so one was like different approaches
so dass einer wie unterschiedliche Ansätze war
that can be taken both by an individual
, die beide von einer Person verfolgt werden können,
like different backgrounds in
wie unterschiedliche Hintergründe in
different fields or disciplines
verschiedenen Bereichen oder Disziplinen
and then kind of going beyond one
und dann geht man irgendwie über den reinen Lernpfad einer Person hinaus
and thinking what are the
und denkt darüber nach, was die
conceptual approaches that we can take
konzeptionellen Ansätze sind, die
to in this case active inference
wir in diesem Fall für aktive Schlussfolgerungen verwenden können,
but this might be
aber das könnte eine
studying active inference and applying
Studie sein  ng aktive Schlussfolgerung und die Anwendung
active inference kind of both ways might
aktiver Schlussfolgerungen auf beide Arten
come into play
könnten ins Spiel kommen,
and then the question of the first and
und dann die Frage nach der ersten und
blankets
deckt so
something like what aspects of what
etwas wie die Aspekte dessen ab, was
a situational realist
einen situativen Realisten
or a
oder einen
instrumentalist
Instrumentalisten
why are people taking the stances
befähigt, warum Menschen die Haltung einnehmen, die
they're taking
sie einnehmen
[Music]
[Musik]
on a given situation
In einer bestimmten Situation,
sometimes even like
manchmal sogar
mixed across different contexts for the
gemischt in verschiedenen Kontexten für
same system they might use one or
dasselbe System, verwenden sie möglicherweise das eine oder
another or something like that stephen
andere oder so etwas in der Art, Stephen,
and this brings action back into the
und dies bringt Aktion wieder in die
equation i sense that action is is quite
Gleichung. Ich habe das Gefühl, dass Aktion ziemlich
important because
wichtig ist, weil
the idea of instrumentalism is in a way
die Idee des Instrumentalismus in a ist  So werden
certain instruments um and that's that's
bestimmte Instrumente verwendet, ähm, und das ist
the best way
der beste Weg,
to think of what's happening with the
um darüber nachzudenken, was mit den Decken passiert.
blankets actually i think it's really
Eigentlich finde ich es wirklich
cool that you brought the blankets up
cool, dass Sie die Decken zur Sprache gebracht haben,
because uh
weil, äh
that that question of
, diese Frage von
uh comes you know in an active way it's
äh kommt, wissen Sie, auf aktive Weise
like the the temptation is to make
Zum Beispiel ist die Versuchung, alles realistisch zu machen,
everything realist and then it's like
und dann ist es so,
okay we've got a blanket so it's kind of
dass wir eine Decke haben, also ist es irgendwie so, dass
maybe we should make sure we keep the
wir vielleicht sind  Wir sollten sicherstellen, dass wir die
blanket question in an instrumental way
pauschale Frage instrumental halten
to avoid all those traps and then on the
, um all diese Fallen zu vermeiden, und auf der
other side it's like
anderen Seite ist es wie
on the math side it's like well
auf der mathematischen Seite, es ist wie
these
diese
potentially fundamental
potenziell grundlegenden
dynamics
Dynamiken,
well as they're being acted in some way
und da sie auf irgendeine Weise gespielt werden
they must have some relation to reality
, müssen sie welche haben  Beziehung zur Realität
in some way
in gewisser Weise,
so it's sort of almost the mirror
also ist es fast der Spiegel,
it's not the mirror but it's something
es ist nicht der Spiegel, aber es ist etwas
that's sitting on the other side
, das auf interessante Weise auf der anderen Seite sitzt
was going to mention that i
Erwähnen Sie, dass
i think if we are taking two papers and
ich denke, wenn wir zwei Papiere nehmen und
actually
tatsächlich
a bit of a what happens when they get
ein bisschen was tun, was passiert, wenn sie
entangled thing we're looking at what
verwickelt werden, schauen wir uns an, was
happens when something is actively
passiert, wenn etwas aktiv
inferred as a process as opposed to
als Prozess gefolgert wird, im Gegensatz zu
active inference as a subject matter or
aktiver Schlussfolgerung als Gegenstand oder
topic
Thema
and so when we do that we're essentially
und wenn wir das tun, fragen wir im Wesentlichen
asking
,
what the big questions on one of the
was die großen Fragen auf einer der
next slide here is
nächsten Folien hier sind,
so is active inference both as process
also ist aktives Schließen sowohl als Prozess
as actively inferring and of process
als aktives Schließen als auch als Prozess, aus dem
something falls out of that and we
etwas herausfällt  Das und
we asked it in the in the using the
wir haben es in der Verwendung der
metaphor of being both a gripper
Metapher gefragt, sowohl ein
right something as processing and a
Greifer als auch ein
process being gripped and so um
Prozess zu sein, der gegriffen wird, und so ähm
yeah i think if we if we
ja, ich denke, wenn wir, wenn wir,
if we actually look at it as what's
wenn wir es tatsächlich als das betrachten,
what's going on not just from the
was vor sich geht, nicht nur  Aus dem
doing sense but from the
Sinn des Tuns, aber aus dem
observing sense or participatory sense
Sinn des Beobachtens oder des Mitmachens,
um
ähm,
i think it leaves us with no choice but
ich denke, es lässt uns keine andere Wahl, als
to
zu
say that there's got to be some
sagen, dass es
going back and forth between both but
zwischen beiden ein Hin und Her geben muss, aber
that's just my
das ist nur meine Meinung
take
,
so let me let me read this quote from
also lassen Sie mich dieses Zitat vorlesen
the paper um specifically going back to
das papier ähm geht speziell
to the blanket the one that that set off
auf die decke zurück die das auslöst
my my my question bell that's like
meine meine meine frage klingel das ist wie
unanswered
unbeantwortet
um it says
ähm es sagt
um okay according to recent
ähm okay nach neueren
interpretations of the fep the dynamical
interpretationen des fep kann das dynamische
interaction of living systems and the
zusammenspiel lebender systeme und der
external world under active inference
außenwelt unter aktiver schlussfolgerung stehen
can be interpreted semantically this is
semantisch interpretiert werden ist dies
a ramstead 2020 citation by assuming
ein Ramstead-2020-Zitat, indem wir davon ausgehen,
that sensory states are meaningful
dass sensorische Zustände sinnvolle
representations of the reality
Repräsentationen der Realität sind.
this is especially the case if we assume
Dies gilt insbesondere dann, wenn wir davon ausgehen,
that the development of markov blankets
dass die Entwicklung  nt von Markov-Decken
by fristen
von fristen
unlike their original characterization
Anders als ihre ursprüngliche Charakterisierung
and works of judea pearl on
und Arbeiten von Judea Pearl über
probabilistic causal networks admit a
probabilistische kausale Netzwerke lassen eine
realist interpretation of the
realistische Interpretation der
relationship between the organism and
Beziehung zwischen dem Organismus und
the environment
der Umwelt zu,
so it says while the role of the
so heißt es, während die Rolle der
concepts of markov blankets and pearl
Konzepte von Markov-Decken und
blankets in many treatments of the free
Perlendecken in vielen Behandlungen  des Freie-
energy principle is an instrumentalist
Energie-Prinzips ist ein
one whereas in pierce's even stronger
instrumentalistisches, während in Pierces noch stärkeren
terms concede to a nominalist
Begriffen eine nominalistische
interpretation of their meaning first in
Interpretation ihrer Bedeutung zugestehen, zuerst in
blankets are realist not only in the
Decken sind nicht nur im
non-instrumentalist sense but also in
nicht-instrumentalistischen Sinne realistisch, sondern auch in
the sense of being non-nominalist
dem Sinne, dass
entities the modal terms of references
die modalen Begriffe nicht-nominalistische Einheiten sind  von Hinweisen
to real possibilities such as what is
auf reale Möglichkeiten, wie das
conceivable or produced by imagination
Denkbare oder Imaginierte
or anticipatorially related to the
oder antizipatorisch auf
future states of affairs are used in
zukünftige Sachverhalte bezogene, werden
making sense of the key aspects of the
verwendet, um die Schlüsselaspekte der
theory
Theorie zu
in blanket like i didn't have that
verstehen, ähm und so in meiner Erinnerung das erste in der Decke, wie ich es getan habe.  Das ist nicht unbedingt per se
linked to
mit Realismus verbunden,
so
also
daniel like maybe ken do you have any
Daniel wie vielleicht Ken do yo  Sie haben eine
more clarification like is that like a
weitere Klarstellung, wie z. B., dass wie ein
realist a first time blanket is a
Realist eine Decke zum ersten Mal eine
realist interpretation of the pearl
realistische Interpretation der
blanket or or am i just forgetting that
Perlendecke ist, oder vergesse ich nur,
when i read that part
dass ich beim Lesen dieses Teils
i didn't know what nominalism was
nicht wusste, was Nominalismus ist,
so according to the summary
so die Zusammenfassung
the view that universals and abstract
der Ansicht  dass Universalien und abstrakte
objects do not actually exist other than
Objekte nicht wirklich existieren, außer
being merely
dass sie nur
names or labels
Namen oder Bezeichnungen sind.
one version denies the existence of
Eine Version leugnet die Existenz von
universals
Universalien,
the other the abstract so it's an
die andere die abstrakte, also ist es eine
anti-generalist position so let's see
anti-generalistische Position, also lassen Sie uns sehen,
where that was used with the first and
wo das mit der ersten und
blanket
pauschalen verwendet wurde,
because this is the um
weil dies die ist  ähm
[Music]
[Musik]
of the discussion like one of the
Kernpunkt der Diskussion wie eine der
frontiers of contact
Berührungsgrenzen,
other than just saying well an activism
abgesehen davon, dass Aktivismus
and dynamical systems theory work like
und dynamische Systemtheorie
this coarsely or this broad area math
so grob funktionieren oder dieses breite Gebiet, in dem Mathematik
and chemistry work together like this
und Chemie so zusammenarbeiten,
this is starting to get into the real
beginnt, in den wirklichen
contact points of
Kontakt zu treten
semantically that are being
Semantische Revierpunkte, um die
vied over people have different
gekämpft wird, haben unterschiedliche
perspectives on
Perspektiven,
how to interpret
wie
base graphs in different contexts
Basisgraphen in unterschiedlichen Kontexten zu interpretieren sind,
and so then the markov blanket
und so dann t  Die Markov-Decke
it's like it still might even be too
scheint immer noch zu
coarse grained
grobkörnig
for that whole turf to be
zu sein, als dass dieser ganze Rasen
controlled by one view or another
von der einen oder anderen Ansicht kontrolliert werden könnte.
let's look at
Schauen wir uns also an,
how the abduction paper
wie das Entführungspapier
and anything else that you
und alles andere, was Sie
see
sehen,
where would it be more justified just in
in Ihrem Sinne gerechtfertigter wäre
um
ähm
[Music]
[Musik]
what and then we'll unpack this because
was und dann packen wir das aus, weil
i think this was just copied in to
ich denke, das wurde nur hineinkopiert,
discuss today
um heute zu diskutieren,
since it's obviously a clear area where
da es offensichtlich ein klarer Bereich ist, in dem
both papers are talking about their view
beide Zeitungen über ihre Sicht
on the markup blanket which might make
auf die Markup-Decke sprechen, was
it clearer
es klarer
to see how multiple views on
machen könnte, wie vielzählig  Ansichten auf
blankets and graphs
Decken und Diagramme
come into play
kommen ins Spiel,
but let's unpack both of their
aber packen wir ihre beiden
perspectives
Perspektiven aus,
seeing the nominalist um
sehen die nominalistische UM-
interpretation and as as you're
Interpretation und da Sie das
unpacking that like it's something i
auspacken, als müsste ich
didn't have to look up because it's a
nicht nachschlagen, weil es ein
very um prominent theme in buddhism
sehr ähm prominentes Thema im Buddhismus ist
right like that um you know
dass ähm, wissen Sie,
it's like the absence of any kind of
es ist wie das Fehlen jeglicher Art von
inherent existence like that existence
inhärenter Existenz, wie diese
is nominal
Existenz nominell ist,
and so it's interesting that in this um
und deshalb ist es interessant, dass sie in diesem
abduction paper
ähm Entführungspapier
they take this this um
dies nehmen  ähm,
you know construction by pierce of
du kennst Konstruktion durch Durchbohren des
nominalism but but also like more than
Nominalismus, aber auch wie mehr als
once in that paper they
einmal in diesem Artikel
point to an objective reality uh which
weisen sie auf eine objektive Realität hin, ähm, die so
is like if if things are interp
ist, wenn Dinge interp
interpreted if all stuff is nominally
interpretiert werden, wenn alle Sachen nominell
interpreted
interpretiert werden,
then
dann
um
ähm,
what is this objective reality other
was ist diese objektive Realität anders
than like linguistics or semantics or
als wie  Linguistik oder Semantik oder
perhaps semiotics
vielleicht Semiotik
um yeah so
ähm ja, das ist
even
sogar
that's a very good point um because it
ein sehr guter Punkt ähm, weil es
also ties back you mentioned about um
auch auf das zurückgeht, was Sie erwähnt haben ähm,
when we're talking there about the
als wir darüber sprachen, dass die
relationship almost being the reality i
Beziehung fast die Realität ist, spürte ich,
sensed that they were kind of saying if
dass sie sagen wollten, ob
there's a relationship
es eine Beziehung gibt
dynamics or they didn't use the word
Diese relationalen Dynamiken oder sie haben das Wort Dynamik nicht verwendet,
dynamics therefore
daher
have
können
some
einige
can be called real you know
als real bezeichnet werden,
which i think is a fair assertion in
was meiner Meinung nach in gewisser Hinsicht eine faire Behauptung ist,
although
obwohl
you know again
Sie wiederum wissen, dass es
there could be an over extension because
eine Überdehnung geben könnte, weil
there's a question about how much you go
es eine Frage gibt, wie viel Sie gehen
up into transcendental
hoch ins Transzendente
and how much you go down
und wie sehr man runtergeht
into
in
the kind of more morphology and
die Art von mehr Morphologie und
the whole morphogenesis and there's
die ganze Morphogenese und da ist
actually a really good there's a
wirklich eine wirkliche Gänsehaut  d
hector lazar he's actually it does a lot
es gibt einen Hector Lazar, er macht eigentlich
of work with theater of the oppressed
viel Arbeit mit dem Theater der Unterdrückten
and worked with
und hat mit Ihnen gearbeitet,
you know people have been tortured and
Sie wissen, dass Menschen gefoltert wurden und
stuff like that and he talks about
solche Sachen, und er spricht darüber,
um the medicine is in the wounds the
ähm, die Medizin ist in den Wunden, die
medicine is in the wounds when people
Medizin ist in den Wunden, wenn Menschen
get you know
Lernen Sie
trauma etc and one of the things that's
Traumata usw. kennen, und eines der
interesting there is that
interessanten Dinge ist, dass
we may be in a culture there's times
wir in einer Kultur sein können, in
when we might try to explain things or
der wir manchmal versuchen, Dinge zu erklären oder
and do transcendental work
transzendentale Arbeit zu leisten
to to transcend a situation
, um eine Situation zu überwinden
or avoid us and we may actually avoid a
oder uns zu vermeiden, und wir können eine Situation tatsächlich vermeiden
situation but sometimes when you go into
aber manchmal, wenn Sie in die Wunde gehen, ist
the wound
das,
what you might find is is literally a
was Sie finden könnten, buchstäblich ein
bloody mess
blutiges Durcheinander,
so
so
that may not be real in the normal sense
dass es im normalen Sinne vielleicht nicht echt ist.
do you know
Wissen
let's just add to that a little bit i
Sie, fügen wir dem einfach ein bisschen hinzu. Ich
think it's interesting that most
denke, es ist interessant, dass die meisten
representations of markov blankets show
Darstellungen von Markov-Decken zeigen
the markov blanket
Die Markov-
in between
Decke zwischen
two
zwei
distinct
unterschiedlichen
sets of properties and that's always
Sätzen von Eigenschaften, und das wird
represented on the horizontal
immer auf der Horizontalen dargestellt,
and i think what's interesting here is
und ich denke, was hier interessant ist
that if if you
, ist, wenn Sie
exactly if you find yourself
genau wenn Sie finden  Sie befinden sich
in a in a debate situation
in einer
of two top-down perspectives one that
Debattensituation mit zwei Top-Down-Perspektiven, eine, die
says
besagt, dass
it must be from the top down and active
es von oben nach unten und aktiv
or it must be from the top down some
sein muss, oder es muss von oben nach unten eine
series of
Reihe von
some series or set of different logics
Reihen oder eine Reihe unterschiedlicher
applied depending upon your familiarity
Logiken angewendet werden, je nachdem, wie Sie damit vertraut
with what it is that you're observing
sind  Was Sie beobachten
that can lead to that whole question of
, kann zu dieser ganzen Frage der
hierarchy and then what entails the
Hierarchie führen, und dann, was das
other so for me
andere mit sich bringt, also für mich,
um it's pretty it's pretty
ähm, es ist ziemlich
easy to understand why
einfach zu verstehen, warum
people who take
Leute, die
the exclusive position of
die ausschließliche Position des
as entailing
Instrumentalismus einnehmen, so
something like logic
etwas wie Logik
or the other hierarchical
oder beinhalten  die andere hierarchische
relationship of
beziehung
the logic being the real thing
der logik ist die reale sache
and then
und dann
the actions to follow or that's the
die zu befolgenden handlungen, oder das ist die
thing that's being entailed
sache, die dazugehört.
i think what the diagrams a lot of the
ich denke, was die diagramme vieler
pictures tell us is that there's a
bilder uns sagen, ist, dass es auch einen
lateral aspect to this as well
seitlichen aspekt gibt,
and so if we're going to
und so, wenn wir  Wir werden
look at that lateral
uns diese seitliche Betrachtung ansehen,
which which is enveloping the other
die die andere
top-down view because
Top-Down-Ansicht umhüllt, weil
both of the views in both of these
beide Ansichten in diesen beiden
papers
Papieren
the bias or the
die Voreingenommenheit oder
the position that the authors take is
die Position th sind  Die Autoren nehmen
one of top down
eine von oben nach unten,
what what rules
was
under this set of conditions or
unter diesen Bedingungen oder
circumstances
Umständen regiert,
placing those two things side by each
indem sie diese beiden Dinge nebeneinander stellen,
strips away some of the questions around
einige der Fragen zur
relativity
Relativitätstheorie beseitigen
and now introduces the idea of around
und nun die Idee einer Rundum-Beziehung einführen,
relationship not a relationship in terms
nicht einer Beziehung in Bezug
of power over
auf Macht über
but relationship in terms of
Aber die Beziehung in Bezug darauf,
what needs to be present in order for
was vorhanden sein muss, damit
somebody to be able to actually
jemand tatsächlich
fewer prediction errors
weniger Vorhersagefehler machen kann,
so
so dass
the markup blanket i think
die Markup-Decke, von der ich denke,
can be
dass sie gedreht werden kann,
turned i mean right now most of it is is
ich meine, im Moment das meiste davon
perceived as being some sort of a
als eine Art
vertical partition between
vertikale Partition wahrgenommen wird  zwischen
lateral
seitlichen
elements i mean it can be flipped and
Elementen, ich meine, es kann umgedreht werden, und
we've talked often in lots of papers
wir haben oft in vielen Artikeln
about what's the hierarchical structure
darüber gesprochen, was die hierarchische Struktur ist,
what's the bottom up what's the top down
was von unten nach oben ist, was von oben nach unten ist,
but i think both of these papers
aber ich denke, beide dieser Artikel
admittedly say
sagen zugegebenermaßen, dass
we are taking a top-down view of this
wir eine Top-down-Ansicht einnehmen  dies,
and therefore they are constraining
und deshalb beschränken sie
themselves to
sich darauf,
emphasis on the relativity aspect of
den Relativitätsaspekt dessen, was darin vor sich geht, stärker zu betonen, und zwar
what is going on in it in an actively
auf eine aktiv
inferring way than they are looking at
schlussfolgernde Weise, als sie sehen  Betrachten Sie
it as a relationship between the sensing
es als eine Beziehung zwischen dem Wahrnehmen
and the acting
und dem Handeln.
markov blanket discussion
Okay,
context potentially for a philosophical
wow, eine Menge Zeug. Lassen
they're placing this
Sie uns die Entführungsdiskussion
along the lines of
durchgehen  die Linien der
autopoiesis and biology so these are
Autopoiesis und der Biologie, also sind dies
systems that are self perpetuating
Systeme, die
in a diffusive multi-scale self-way
sich vielleicht in einem diffusen, multiskaligen Selbstweg selbst
perhaps
aufrechterhalten,
but they're self-creating we're not just
aber sie sind selbsterschaffend, wir nehmen sie nicht einfach so
taking them as existing
, als
in a certain contrived arrangement five
ob sie vor fünf Minuten in einer bestimmten erfundenen Anordnung
minutes ago we're thinking about systems
existierten.  Denken Sie an Systeme
that have
,
maintained a non-equilibrium steady
die einen stabilen
state with their environments
Nichtgleichgewichtszustand mit ihrer Umgebung aufrechterhalten haben,
and if not the enviro if someone denies
und wenn nicht an die Umgebung, wenn jemand
the realism or the anything
den Realismus oder das
um of the environment
irgendetwas der Umgebung leugnet,
then that
dann
can be verbalized and even cognized but
kann das verbalisiert und sogar erkannt werden, aber
it is not enacted by persistent systems
es wird auch nicht von persistenten Systemen in Kraft gesetzt
either from the view from the inside
aus der ansicht von innen
or like if one just
oder wie wenn man einfach
stops breathing or something like that
aufhört zu atmen oder so
or the view from the outside because
oder die ansicht von außen weil
again systems with persistent
wieder systeme mit p  Anhaltende
measurements
Messungen
have to be at least
müssen zumindest
doing well enough to persist
gut genug sein, um
amidst the regularities of the
inmitten der Regelmäßigkeiten der
environment
Umwelt zu bestehen,
so this is kind of like grounding it in
also ist dies so, als würde man sie in
an evolutionary and developmental
einem evolutionären und entwicklungsbezogenen
framework but connecting it to the
Rahmen verankern, aber sie mit der
non-equilibrium steady state maintenance
Aufrechterhaltung des stationären Nichtgleichgewichts verbinden,
which is grounding this realism
die diese Realismusdiskussion
discussion in a relationship with the
begründet  eine Beziehung mit der
environment
Umgebung
not as like in a priori
nicht so wie in a priori,
then there's a definition of markov
dann gibt es eine Definition von Markov, die
the blanket state conditional
den pauschalen Zustand bedingte
independence between nodes in a base
Unabhängigkeit zwischen Knoten in einem Basisdiagramm abdeckt,
graph which doesn't mean that influence
was nicht bedeutet, dass sich der Einfluss
doesn't travel or that those states
nicht ausbreitet oder dass diese
aren't semantically about each other
Zustände semantisch nicht von jedem sind  andere,
but it means that they're conditionally
aber es bedeutet, dass sie
independent in a statistical way
auf statistische Weise bedingt unabhängig sind
external states
externe Zustände
in sabosku not sure this author but the
in sabosku Ich bin mir nicht sicher, ob dieser Autor, aber die
endosomic view
endosomische Sichtweise
potentially meaning on the inside like
möglicherweise bedeutet, dass auf der Innenseite
photons on the retina really are light
Photonen auf der Netzhaut wirklich Licht sind.
it really is the case that that's the
Es ist wirklich der Fall, dass dies der Fall ist
real thing
reale Sache
within that facet of biological function
innerhalb dieser Facette der biologischen Funktion
and internal states described from
und der inneren Zustände, die von der
exosemiotic perspective so perhaps like
Exosemiotik beschrieben werden  Perspektive, vielleicht wie
the interpretive view so view from the
die interpretative Sicht, also von
inside the true influence of of a
innen sehen, den wahren Einfluss eines
feature
Merkmals
and the kind of studying of it view from
und die Art, es zu studieren,
the outside where those agree
von außen betrachten, wo diejenigen übereinstimmen, dass
you have semiosis like with a stop sign
Sie eine Semiose haben, wie bei einem Stoppschild,
and it means stop
und es bedeutet,
in the situation with different entities
in der Situation mit etwas anderem aufzuhören
this speaks directly to active inference
Dies spricht direkt für aktive
given that the regulation of the entropy
Inferenz, da die Regulierung der
of internal states so all these
Entropie interner Zustände, also all diese
functions that we're describing as being
Funktionen, die wir
like bounded or constrained or minimized
als begrenzt oder eingeschränkt oder minimiert beschreiben
are having to do with
, mit
that interface's surprise control on
der überraschenden Kontrolle dieser Schnittstelle über
action outgoing and then bounded
ausgehende Aktionen und dann begrenzte
surprise on perception which is
Überraschung zu tun haben  auf die Wahrnehmung, die
also very force aged by like the
auch sehr stark gealtert ist, wie die
perceptual control theory and various
Theorie der Wahrnehmungskontrolle und verschiedene
motor theories which we've talked about
Motortheorien, über die wir gesprochen haben,
but like the reflex arc
aber wie der Reflexbogen
challenging the way that people
, der die Art und Weise in Frage stellt, wie Menschen die
modeled decision making
Entscheidungsfindung modelliert haben,
for example
dann
um in many treatments they're
ähm, in vielen Behandlungen sind sie sich
agreeing that people take an
einig, dass Menschen  einen
instrumentalist usage
instrumentalistischen gebrauch oder eine instrumentalistische
christian blankets are realist not only
haltung einnehmen sind nicht nur
in the non-instrumentalists sense
in der nicht-instrumentalisten-se realistisch  nse
opens up a whole discussion with non and
eröffnet eine ganze Diskussion mit non und
anti
anti,
but also in the sense of being
aber auch im Sinne von
non-nominalist entities
nicht nominalistischen Einheiten,
and then in this last quote
und dann in diesem letzten Zitat
um
ähm,
it'd be great to hear more from the
es wäre großartig, mehr von den Autoren darüber zu hören,
authors about what the modal terms of
was die modalen
reference are but the part that stands
Referenzbedingungen sind, aber der Teil  Was
out here is the real possibilities
hier heraussticht, sind die realen Möglichkeiten,
because for these systems
denn für diese Systeme
with these features engaging in this way
mit diesen Merkmalen, die auf diese Weise eingreifen, kann
their
ihre Wahrnehmung
to the extent it has all of these
insofern als real angesehen werden, als sie alle diese
features and is tied to the environment
Merkmale aufweist und im Laufe der Zeit an die Umgebung gebunden ist,
over time and so on
und so weiter.
hope that
Hoffentlich
is one view on it because many
ist das eine Sichtweise  darauf, weil viele
paragraphs in the abductive paper and
Absätze im abduktiven Papier und im
inactive paper
inaktiven Papier,
if you really engage with their
wenn Sie sich wirklich mit ihren
structured arguments there's so much to
strukturierten Argumenten beschäftigen, so
like read in between
viel zwischendurch lesen
and
und
to respect the way that they've laid out
die Art und Weise, wie sie das Argument angelegt haben, zu respektieren,
the argument while also
während
hopefully now all seeing
hoffentlich jetzt alle
interesting ways to connect it so
interessante Wege dazu sehen  Verbinde es also,
stephen and then anyone else
Stephen und dann alle anderen,
yeah this is a little bit
ja, das ist eine
sort of feeding back to you daniel so in
Art Rückkopplung zu dir, Daniel, also für den
case you've got a thought on this but
Fall, dass du darüber nachdenkst, aber
because
weil
you know the there's the there's the the
du das weißt.  Es gibt
biological aspect here that you're
hier den biologischen Aspekt, den Sie ansprechen
bringing up and i agree with that
, und dem stimme ich zu,
and
und
you know in the work on the brain
Sie wissen, dass Tristan in seiner Arbeit über das Gehirn
tristan's been talking about
davon gesprochen hat
moving from say a causal correlation to
, von einer, sagen wir, kausalen Korrelation zu
a functional correlation
einer funktionellen Korrelation zu gelangen,
and there can be many ways of getting
und es kann viele Wege geben, dorthin zu gelangen
somewhere when it's functional
Irgendwo, wenn es funktional ist,
so then but of course in this case
also, aber in diesem Fall
there's a certain element of
gibt es natürlich ein gewisses Element dessen,
what's real in terms of what we
was in Bezug auf das, was wir wissenschaftlich wissen, real ist,
scientifically because it's scientific
denn es ist wissenschaftlicher
realism as a scientist what is really
Realismus als Wissenschaftler,
what's been scientifically deducted
was wirklich wissenschaftlich abgeleitet wurde.
so if it's been deductive it is a
Wenn es also deduktiv war, ist es eine
perspective that's being taken so within
Perspektive, die ist  Unter
the perspective that's being taken on
der Perspektive, die auf
certain
bestimmte
states non-equilibrium steady states
Zustände eingenommen wird, nicht gleichgewichtige stationäre Zustände,
where is
wo ist
that
dieses
regime of attention the scientific
Regime der Aufmerksamkeit, das wissenschaftliche
regime of attention
Regime der Aufmerksamkeit, ein
purely an instrument to be considered or
reines Instrument, das betrachtet werden muss, oder
is it
ist es
for the things that it's analyzing that
für die Dinge, die es analysiert,
could be real
die real sein könnten,
so there could be sort of a get out
so dass es sie geben könnte  eine Art
clause
Ausstiegsklausel,
yet there could still be
aber es könnte immer noch ein
phenomenon
Phänomen
rather than
statt
perspectives and logic
Perspektiven und Logik
sitting underneath that which have
dahinter sitzen  t, die
many dynamics to get to the same
viele Dynamiken haben, um zum gleichen Ergebnis zu kommen.
outcome so what's your thoughts on that
Also, was denkst du darüber,
daniel
Daniel,
my thoughts i want to hear what blue and
meine Gedanken, ich möchte hören, was Blue und
dean would say on it okay come on
Dean dazu
now go for it dean i want to hear what
sagen würden  Ich möchte hören, was
you have to say okay well
Sie zu sagen haben. Okay,
so here here's an interesting thing
also hier ist eine interessante Sache
about both papers and maybe maybe the
zu beiden Artikeln, und vielleicht werden die
authors of the papers will push back
Autoren der Artikel dies hart zurückdrängen,
hard on this but great that's what i'm
aber großartig, das ist es, was ich daran gewöhnt
used to
bin, dass
both papers take a scientific
beide Artikel eine wissenschaftliche Perspektive einnehmen
very much is my typical perspective
sehr viel ist meine typische Perspektive,
which in my books is easily
die in meinen Büchern leicht
as an idiom is
als Redewendung zu verstehen ist,
when i see it i'll believe it they want
wenn ich es sehe, werde ich es glauben, sie wollen
the evidence right they want it they
die Beweise richtig, sie wollen es, sie
want that sort of inductive deductive
wollen, dass diese Art von induktivem, deduktivem
piece to sort of sit front and center
Stück sozusagen vorne und in der Mitte sitzt, die
they want proof
sie wollen  Beweis,
which is great i get that but what i
was großartig ist, ich verstehe das, aber was
think is really fascinating about this
ich wirklich faszinierend daran finde, ist,
is while they are
während sie
that epistemic
diese epistemische Priorität hochhalten, über die
priority they're also talking a lot
sie auch viel reden,
i'll they invert that and they say i'll
werden sie das umkehren und sagen, ich werde es
believe it
glauben,
when i see it
wenn ich es kann  siehe es
so there's a lot of faith in this it
Es gibt also viel Vertrauen darin, es
hasn't materialized yet but if i
hat sich noch nicht verwirklicht, aber wenn ich
continue to exist
weiterhin
in a social setting
in einem sozialen Umfeld
or as an agent
oder als Agent existiere,
guess what i gotta have faith that all
raten Sie mal, was ich Vertrauen haben muss, dass ich die
this time that keeps
ganze Zeit, die sich
rolling out
ausbreitet,
for whatever purposes goals or
für was auch immer weitermachen werde  Ziele oder
directives i'm taking
Anweisungen, die ich nehme
to
,
work through
um durch
the not seeing it
das Nichtsehen zu arbeiten,
until i actually
bis ich tatsächlich
arrive at that moment where something
in dem Moment ankomme, in dem etwas
materializes and i can say oh
zustande kommt und ich sagen kann, oh,
now i have the evidence so there's a
jetzt habe ich die Beweise, also gibt es
both papers have a real
beide Papiere haben ein echtes,
they play they play with themselves they
sie spielen, sie spielen mit sich selbst, sie
dance with themselves in the sense that
tanzen mit sich selbst in dem Sinne, dass
they are both papers from an explicit
beide Papiere von einem expliziten
standpoint saying we we are looking at
Standpunkt aus sind, der besagt, dass wir
the scientifically and mathematically
das wissenschaftlich und mathematisch betrachten
and yet in order for us to be able to
und dennoch in der Lage sind
hold on to this
, an
this thought or idea of the fpp being
diesem Gedanken oder dieser Idee festzuhalten, dass der fpp
you know i'm i'm i'm i'm
Sie ist  Ich weiß, ich bin, ich bin, ich bin,
i'm whatever called steady state i've
ich bin, was auch immer Steady State genannt wird. Ich habe
just lost the expression non-equilibrium
gerade den Ausdruck Nicht-Gleichgewicht verloren.
thank you non-equilibrium state state i
Danke, Nicht-Gleichgewichts-Zustand
for whatever materialization goal or
Ö  Das
outcome i'm i'm moving towards if that's
Ergebnis, auf das ich mich zubewege, ob das
homeostasis or allostasis or i want to
Homöostase oder Allostase ist oder ob ich in
sandwich five minutes from now i have to
fünf Minuten ein Sandwich machen möchte, ich muss
believe in that thing or my agency or my
an diese Sache glauben oder an meine Entscheidungsfreiheit oder meine
ability to achieve or attain
Fähigkeit, etwas zu erreichen oder zu erreichen,
before i can actually
bevor ich
have the thing
das Ding tatsächlich
from from from that view alone
haben kann  Allein aus dieser Sicht
i find it really interesting that
finde ich es wirklich interessant, dass
there's a certain amount of naivete
es
in both papers there's a kind of a we
in beiden Zeitungen eine gewisse Naivität gibt. Wir
have to tip our hat to this rookie view
müssen unseren Hut vor dieser Anfängeransicht ziehen,
that every time we
dass jedes Mal, wenn wir
realize something
etwas erkennen
there has to be a little bit of faith or
, ein bisschen Vertrauen erforderlich ist  oder
a little bit of belief
ein wenig glauben
in what's going on those priors actually
an das, was vor sich geht, diese prioritäten
exist and i'm going to use them
existieren tatsächlich und ich werde sie verwenden,
because i want to carry out whatever my
weil ich ausführen möchte, was auch immer meine
priorities are
prioritäten sind,
and it doesn't matter
und es spielt keine
whether it's the top downiness of
rolle, ob es die top downiness von
abduction and logic or the top downiness
entführung und logik oder das top ist
of an activism
Niedergeschlagenheit eines Aktivismus,
they both tip their hat to the bottom
sie ziehen beide ihren Hut auf den Grund,
i gotta kind of have a i gotta kind of
ich muss irgendwie ein
confidence that
Vertrauen haben,
that even if it's not here now at some
dass, selbst wenn es jetzt nicht da
point
ist,
it will either continue the way i want
es irgendwann entweder so weitergehen wird, wie ich
it to or whatever change i want to
es will oder was auch immer  Ange, ich möchte ihm
impose on it i have that capacity to
auferlegen, dass ich die Fähigkeit habe, es
wait it out and have that thing happen
abzuwarten und das Ding passieren zu lassen,
so
also
yeah that's what i would add to what
ja, das würde ich zu dem hinzufügen, was
stephen was saying
Stephen gesagt hat
i was looking at just now the difference
Nun, der Unterschied
between a
zwischen einem
first and like what is the first in
First und dem, was der First in
blanket and i came across a paper that
Blanket ist, und ich bin auf ein Papier gestoßen, das
we're going to have to discuss uh it's
wir diskutieren müssen, äh, es
called scientific realism about first in
heißt wissenschaftlicher Realismus über First in
blankets without literalism and it's by
Blankets ohne Wortwörtlichkeit und es ist von
kimberstein and kirk kirchoff
Kimberstein und Kirk Kirchoff,
um so someday we're gonna have to have
also eines Tages  Wir müssen jetzt haben,
that it's a pre-print up on
dass es ein Vorabdruck im
philosophical archive now so so
philosophischen Archiv ist, also kann es
apparently like having a real
anscheinend so sein, als ob eine echte
boundary can be like literal like
Grenze wörtlich sein könnte, als ob
there's like a literal interpretation or
es eine wörtliche Interpretation oder
a realist interpretation and and so just
eine realistische Interpretation gäbe, und so, als
like i'm still trying to narrow down
ob ich es immer noch versuche  Um
like what is this realist interpretation
einzugrenzen, was ist diese realistische
of a fristen blanket um
Interpretation einer ersten Decke, ähm
and
und
so
ja,
it in also a very real sense like what
es ist auch in einem sehr realen Sinne, wie,
is the real boundary of a living thing
was die wahre Grenze eines Lebewesens ist,
um like
ähm, als ob
i don't i can't find my real boundary
ich meine wahre Grenze nicht finden könnte,
like where do i stop and something else
wie wo  höre ich auf und etwas anderes
begins um there are like hundreds and
beginnt ähm da sind Hunderte
like trillions i don't even know more
und Billionen Ich weiß nicht einmal mehr
non-human cells in my body than there
nicht-menschliche Zellen in meinem Körper
are human cells like so i always have to
als menschliche Zellen, also muss ich immer darauf
come back to this so what would i be
zurückkommen also was wäre ich
without all of those non-human things
ohne  All diese nicht-menschlichen Dinge
are those non-human things also me like
sind diese nicht-menschlichen Dinge, die ich auch mag,
but then like you know i'm constantly
aber wie du weißt, nehme ich
ingesting new ones and excreting old
ständig neue auf und scheide alte
ones and and so like and they're coming
aus und so weiter, und sie kommen
into my skin and leaving my skin so
in meine Haut und verlassen meine Haut so
where is my
Wo ist meine
boundary like do i have to have this
Grenze wie muss ich diese
boundary in order for active inference
Grenze haben, damit aktive Schlussfolgerungen möglich sind
and like the markov blanket
und wie die Markov-Decke-Interpretation angewendet wird?
interpretation to apply i i don't know
Ich weiß nicht
that that's
, dass das
necessarily true
unbedingt wahr ist,
so
also
like i can just get off of it i love
kann ich einfach davon loskommen. Ich liebe
this paper and i love like the semiotic
dieses Papier und ich  Liebe wie die semiotische
interpretation in like the abductive
Interpretation wie der abduktive
sense like but does it even really
Sinn wie aber spielt es überhaupt eine
matter like like
Rolle wie
so the realest interpretation like to
so die wirklichste Interpretation wie für
someone who doesn't believe in like a
jemanden, der nicht daran glaubt wie eine
shared objective reality is never going
gemeinsame objektive Realität wird
to work
niemals funktionieren
or like can you find the boundary like
oder wie kannst du die Grenze finden  wie
what is this line between self and other
was ist diese linie zwischen selbst und anderen
or like between
oder wie zwischen
like like i can't find the boundary so
wie wie ich kann die grenze nicht finden so
like for me it's all a modeling
wie für mich ist das alles eine modellierende
perspective um that doesn't lessen the
perspektive ähm, die die auswirkung
this abduction as active inference paper
dieser entführung als aktives schlussfolgerungspapier
for me at all like like i really thought
für mich überhaupt nicht mindert like  Als ob ich wirklich dachte, dass
it was a great paper and has a lot of
es ein großartiges Papier war und viele
really cool things to say about
wirklich coole Dinge über Kognition und Wahrnehmung zu sagen hat,
like why are we hung up on this still i
also warum hängen wir immer noch daran fest, ich
don't know
weiß nicht,
okay both of you go for it and then i'll
okay, ihr beide macht es und dann werde ich es tun
add some notes
füge ein paar Notizen hinzu,
could i just add one more
könnte ich noch eine hinzufügen,
i mean i think what
ich meine, ich denke, was
i agree with totally with dean on this
ich mit Dean völlig übereinstimme, bei
this bottom-up
diesem Bottom-up-
phenomenon you know that's that's going
Phänomen, du weißt
to be there in the background right
, dass es im Hintergrund da sein wird,
maybe it's always going to be unknowable
vielleicht wird es immer unerkennbar sein,
apart from some of these simulations
abgesehen von einigen davon  Diese Simulationen
giving us insights but
geben uns Einblicke, aber
i think also what blue is saying there
ich denke auch, was Blau sagt,
is for me
für mich ist
this whole boundary question
diese ganze Grenzfrage,
is where there's the problem with the
wo das Problem mit der
systems
Systemdiskussion
in terms of that being kind of
in Bezug darauf liegt, dass sie irgendwie
naturalized
eingebürgert ist,
and i think that it because you end up
und ich denke, das liegt daran, dass Sie am Ende
with because systems are defined that
Witz haben  h, weil Systeme so definiert sind
way what's inside what's outside
, was drinnen ist, was draußen ist,
and for me the big revelation
und für mich die große Offenbarung,
and i think for a lot of people maybe in
und ich denke, für viele Leute in
the biological sciences
den Biowissenschaften ist
it's not so unusual to think this way
es vielleicht nicht so ungewöhnlich, so zu denken,
but to think about agent-based modelling
aber über agentenbasierte
to think about where's the agent where's
Modellierung nachzudenken, um darüber nachzudenken, wo ist  der agent wo ist
the agency the teleology
die agentur die teleologie
and
und
that
diese
agency doesn't necessarily sit on a
agentur sitzt nicht unbedingt an einer
boundary
grenze
in the same way that systems tend to
, so wie systeme dazu neigen,
i mean someone can argue that it doesn't
ich meine, jemand kann argumentieren, dass es nicht
have to and i'm sure it doesn't but it
muss und ich bin mir sicher, dass es nicht muss, aber es
ends it nearly always ends up there
endet  Es endet fast immer
right in reality in terms of discourse
genau dort in der Realität in Bezug auf den Diskurs,
so um you know we want that discourse to
also wissen Sie, wir wollen, dass dieser
be clear we're doing this work with
Diskurs klar ist. Wir machen diese Arbeit mit
systems engineering to have it where we
Systems Engineering, um ihn dort zu haben, wo
want these clear divisions for the
wir diese klaren Unterteilungen für den
purpose of ontological discourse so we
Zweck des ontologischen Diskurses haben wollen, also wir
know what we're talking about and why
wissen, wovon wir reden und warum
however
aber
which is where maybe there's a challenge
wo ist vielleicht eine herausforderung
this agent
dieser agent
agency teleology morphological
agentur teleologie morphologisch
um dynamics are
ähm
something else than that and i'll pass
dynamik ist etwas anderes und ich werde
that to daniel and maybe his ants will
das an daniel weitergeben und vielleicht werden seine ameisen
come in somewhere i'm not sure
c  Komm irgendwo rein, ich bin mir nicht sicher,
dean first then i'll go for it i'll be
Dean, dann mach ich es. Ich bin ganz
real quick here so in some of the
schnell hier, also in einigen der
diagrams i know
Diagramme weiß ich,
daniel you're you're really good at this
Daniel, du bist wirklich gut darin,
some of the diagrams the markov blanket
einige der Diagramme, die Markov-Decke
is literally a an oval with the word
ist buchstäblich ein Oval mit dem Wort
discrepancy
Diskrepanz
in it
darin,
and so all i would do to
und alles, was ich tun würde, um
to add on to what blue was saying is
dem hinzuzufügen, was Blau gesagt hat, ist,
that
dass,
if you want a hard physical boundary and
wenn Sie eine harte physische Grenze wollen und
you want to discover what that is
Sie herausfinden möchten, was das ist,
um i think you're looking at it again
ähm, ich glaube, Sie suchen  Nochmals,
what
was
where is this where is does one thing
wo ist das wo ist, endet eine
end and another thing start as a
Sache und beginnt eine andere Sache als
relativity question what i'm suggesting
Relativitätsfrage. Ich schlage
is
vor,
if you're looking at the bottom up and
wenn Sie von unten nach oben und von
the top down as a relationship not as a
oben nach unten als eine Beziehung betrachten, nicht als ein
which is which is more powerful or holds
Was ist, was ist  mächtiger oder hat
more influence over the other you're
mehr Einfluss auf den anderen, du
looking at that as a relationship then
betrachtest das als eine Beziehung, dann ist
it's that relationship
es diese Beziehung,
holds
die
as a discrepancy zone
als Diskrepanzzone gilt,
it's not necessarily something that has
es ist nicht unbedingt etwas, das
a physical
einen physischen
beginning and end it's kind of
Anfang und ein Ende hat,
it's kind of fluid
es ist irgendwie fließend
and it
und es
and this is not to say we shouldn't look
und das ist  um nicht zu sagen, dass wir
at the relativity piece at all it is to
die Relativit nicht betrachten sollten  Alles in allem heißt es zu
say let's have one eye on the relativity
sagen, lasst uns ein Auge auf das
piece and the other eye on the
Relativitätsstück und das andere Auge auf das
relationship piece the discrepancy
Beziehungsstück werfen
what it is it means
Es bedeutet, dass
we're not sure
wir uns
about anything other than they're
über nichts anderes sicher sind, als dass sie
different
unterschiedlich sind.
we don't know
Wir wissen nicht,
where the separation boundary is but
wo die Trennungsgrenze ist, aber
that's kind of where this whole let's
das ist sozusagen der Ursprung
bring these two papers together thing
dieser ganzen Sache,
came from because
denn
if we're actively inferring
wenn wir aktiv sind  Wenn wir schlussfolgern,
we we can bound around that discrepancy
dass wir diese Diskrepanz umgehen können,
it doesn't always have to be a partition
muss es nicht immer eine Partition sein
that's what the
, die das ist
that's what the affordance is here
, was die Erschwinglichkeit hier
potentially if we can have
möglicherweise ist, wenn wir
two things
zwei
being held simultaneously or
Dinge gleichzeitig oder
co-currently
gleichzeitig haben
a lot there well first with the
können  mit den
discrepancies textbook figure two three
Diskrepanzen im Lehrbuch Abbildung zwei drei
discrepancy
Diskrepanz
not a blanket or discrepancy as blanket
keine Decke oder Diskrepanz als Decke
of blanket etc
von Decke usw.
and
und
that can be a continuous or discrete
das kann ein kontinuierlicher oder diskreter
value but in non-idealized
Wert sein, aber in nicht idealisiertem
like non-singular path of least action
wie nicht singulärem Pfad von lea  st action
settings
settings
aka real settings there's always a
alias real settings gibt es immer einen
non-zero value
Wert ungleich Null
so that's one way to leave the door
, also ist das eine Möglichkeit, die Tür
always a little open
immer ein wenig offen
in a way that
zu lassen,
just having two feet on
so dass es nicht wirklich funktioniert, wenn man nur zwei Füße auf
zero or one
Null oder Eins
or any rapid switching strategies of
oder schnelle Wechselstrategien von
zeros and ones doesn't really capture
Nullen und Einsen hat  Erfassen Sie
that
diese
then blue great question like
ebenso blaue großartige Frage, wie
we asked a little bit about at the
wir am Anfang ein wenig darüber
why what is leading someone to consider
nachgedacht haben, warum jemand dazu gebracht wird, so etwas
like a blanket in a realist or an
wie eine Decke in einem realistischen oder
instrumentalist light
instrumentalistischen Licht zu betrachten,
and pointed to factors like the
und auf Faktoren wie die
persistence of the organism and the
Persistenz des Organismus hingewiesen und  Die
reality of like the action in flow with
Realität, wie die Aktion im Fluss mit
its environment so kind of forces
ihrer Umgebung ist, zwingt
somebody to say well if the environment
jemanden sozusagen zu sagen, wenn die
is real then the entity and the actions
Umgebung real ist, dann sind die Entität und die Aktionen
and the semiosis of their actions are
und die Semiose ihrer Aktionen
real if stop signs are real and stopping
real, wenn Stoppschilder real sind und das Anhalten
at a stop sign is real and they're all
an einem Stoppschild real ist  real und sie sind alle
part of a non-equilibrium steady state
Teil eines stationären Nichtgleichgewichtszustands,
what what further
was für einen weiteren
realism does one want to know than that
Realismus will man wissen, als
like there is a territory
dass es ein Territorium gibt,
and then this is the maps of the
und dann sind dies die Karten des
territory so someone going to go all the
Territoriums so  Jemand wird den ganzen
way into territory
Weg in die Gebietsskepsis gehen
or how will they then reframe their
oder wie wird er dann seine Haltung umgestalten, ähm
then
dann
on the just a few other random pieces
zu den nur ein paar anderen zufälligen Teilen,
this was in live stream three
dies war in Live-Stream drei,
when we read about communication
als wir über Kommunikation
in active inference
in aktiver Inferenz lasen,
and they are which is a lot of in the
und das sind viele  In der
social inaction setting that we're
sozialen Inaktivitätsumgebung bringen wir
bringing this abductive
dieses abduktive
light to the social and active setting
Licht in die soziale und aktive Umgebung
that's really like
, die wirklich so ist, wie
expounded upon in the hippolyta and van
in Hippolytas und Vans Artikel
s paper that that goes into a lot of the
erläutert, dass dies in viele der
scientific and philosophical aspects of
wissenschaftlichen und philosophischen Aspekte des
social
Sozialen
um so here
einfließt, also hier
they're
sie'  Wiederaufnahme
borrowing from the framework of tim
des Rahmens von Tim
bergen's four questions
Bergens vier Fragen
and providing
und Bereitstellung
multiple
mehrerer
scales of analysis
Analyseskalen
that are all like the four y's
, die alle wie die vier y sind,
and these four y's are kind of like a
und diese vier y sind so etwas wie ein
two by two quadrant
Zwei-mal-Zwei-Quadrant,
and so then that allows in
und das ermöglicht in der
biology
Biologie
parallel research agendas
parallele Forschungsagenden
and integration
und Integration,
because like the fact that brain regions
weil sie ähnlich sind  Die Tatsache, dass Gehirnregionen
are connected to each other up here on
hier oben auf der Mechanismusseite miteinander verbunden sind,
is part of the picture but it's a yes
ist Teil des Bildes, aber es ist ein Ja
and with the pattern of
und mit dem Muster von
dna divergence times like you could
DNA-Divergenzen können
imagine situations where they're
sich Situationen vorstellen, in denen sie
correlated or not and they could be
korreliert sind oder nicht, und sie könnten verursacht sein
causated or not and it could be either
oder nicht, und es könnte entweder eine
way of causation or a confounding factor
Art der Kausalität oder ein verwirrender Faktor
or any other number of things
oder eine beliebige andere Anzahl von Dingen sein,
and then neither of those have a direct
und dann hat keines von beiden eine direkte
closed door on like what the bird song
geschlossene Tür  weiter so, wie der Vogelgesang
sounds like so without even going into
klingt, ohne auch nur darauf einzugehen,
what the bird song is like interpreted
wie der Vogelgesang interpretiert wird,
as there still
da
is space within that
innerhalb dieses
interpretive or semiotic scientific
interpretativen oder semiotischen wissenschaftlichen
approach
Ansatzes
that
noch Raum
is
ist, den
hopefully as we can explore
wir hoffentlich erkunden können, wenn wir
the research and the application
die Forschung und die Anwendung
in a different way than it's been
auf andere Weise als betrachten  Es wurde
in certain specific analyses in the past
in der Vergangenheit in bestimmte spezifische Analysen unterteilt,
dean
Dekan
well
gut,
so here i'll i'll throw something out
also werde ich hier etwas da draußen werfen,
there knowing that i have not really
wissend, dass ich nicht wirklich mehr darüber
thought about it more than while i was
nachgedacht habe, als während ich
listening to you talking
Ihnen zuhörte,
so if it's completely wrong
also wenn es völlig falsch
somebody can can correct me really
ist, kann es jemand tun  Korrigieren Sie mich ganz
quickly i think it's really interesting
schnell. Ich finde es wirklich interessant,
that
dass
both of these papers
diese beiden Papiere das
provide what i would consider to be as a
liefern, was ich als
stable or a stabilizing effect on
stabiles oder stabilisierendes EF bezeichnen würde  effekt auf das,
what
was
we might describe as
wir als etwas beschreiben könnten
something resembling strategy
, das strategie ähnelt,
for the potential for strategy
für das potenzial für strategie,
what i'm always thinking about is the
woran ich immer denke, ist, dass die strategie kein verhaltensverhalten ist, das
usually given the label tactics
normalerweise mit dem etikett taktik bezeichnet wird
but but strategy does include the
, sondern strategie beinhaltet die
anticipation and the logic that is
antizipation und die angewandte logik,
applied and i think that's where
und ich denke  Das ist der Punkt, an dem
we're not in conflict when we say
wir nicht im Konflikt stehen, wenn wir sagen, dass
there's a triadic and there's a
es eine Triade und eine
co-construction of the social scene
Ko-Konstruktion der sozialen Szene gibt,
because i think both of those things
weil ich denke, dass beide
provide the still stability or the
Dinge die Stabilität oder die Plattform bieten
and minimize those prediction errors
, um diese Vorhersagefehler strategisch zu planen und zu minimieren,
so
damit
again we can still we can still build
wir es wieder können  Trotzdem können wir immer noch
off of strategy and do
auf der Strategie aufbauen und tun,
and we can still build off of strategy
und wir können immer noch auf der Strategie aufbauen
and eliminate
und
constant bad consequential decisions
ständig schlechte Folgeentscheidungen eliminieren. Das ist
so
also
again that's the relationship as as
wieder die Beziehung, im
opposed to
Gegensatz zu
which one of these two approaches these
welchem dieser beiden Ansätze diese beide
two top down approaches
Top-Down-Ansät
is the is the thing that holds the most
ze das Ding sind  hat den größten
sway because at any given time
Einfluss, weil zu einem bestimmten Zeitpunkt das
one or the other or both as long as you
eine oder das andere oder beides
would actually be the most i would think
tatsächlich der Fall wäre, solange Sie nicht in einem gefangen sind  Die meisten, die ich denke,
would be the most option generating not
wären die meisten Optionen, die nicht
option selected because they talk in the
ausgewählt wurden, weil sie im
induction paper about
Einführungspapier über
the different types
die verschiedenen Arten
of abduction
der Entführung sprechen,
but they do heavily emphasize also that
aber sie betonen auch stark,
in the end both of those types the
dass am Ende beide dieser Arten das
generating and the selecting
Erzeugen und das Auswählen
are essentially
im Wesentlichen
you you can't you can't have one without
Sie sind  Sie können das eine nicht ohne
the other
das andere haben
so
,
that's an interesting thing to
also ist das auch eine interessante Sache
incorporate here as well
, die Sie hier integrieren können,
or you need to consider i'm not saying
oder Sie müssen bedenken, dass ich nicht sage, dass
you have to take it up
Sie es aufgreifen müssen,
but if you did what would that look like
aber wenn Sie es tun würden, wie würde das aussehen
i'll just directly respond a few pieces
? Ich werde es tun  Reagieren Sie direkt ein paar Stücke
there then steven than anyone else so
dort dann Steven als jeder andere so
very interesting connection with
sehr interessante Verbindung mit
surprisal bounding
Multiskalen-Vorhersagefehler oder Freie-Energie-Minimierung Unsicherheitsreduzierung Surprisal Bounding in Multiskalensystemen
and then in this social inactive setting
und dann in diesem sozial inaktiven Umfeld
that
, das
hippolyta and van ness brought to the
Hippolyta und Vanness in den
forefront
Vordergrund gerückt haben
that is
Das ist
our gripper and gripped
unser Greifer und so gegriffen
in a way that a little
, dass ein kleines
experiment
Experiment
on a fixed mirror active inference
mit einem aktiven Inferenzsystem mit festem Spiegel
system or system described by any of the
oder einem System, das von einem der
conventional mechanics
Konvente beschrieben wird  ionale mechanik klassische physik mechanik statistische thermodynamik quantenmechanischer einstieg in eine art vorspiel
prelude to
zu
upcoming discussions with dalton
bevorstehenden diskussionen mit dalton,
but i think that we'll pull out an
aber ich denke, wir werden einen
aspect which is that the bayesian
aspekt hervorheben, nämlich dass die bayes'sche
mechanics
mechanik
broadens that discussion into the
diese diskussion auf die
cognitive dynamics
kognitive
of active particles
dynamik aktiver teilchen
and so in that way a ball falling
und so weiter ausdehnt  Auf diese Weise wird ein fallender Ball
becomes like a special case of active
zu einem Sonderfall des
particles falling
Fallens aktiver Partikel
that could take various paths based upon
, die je nach ihren verkörperten Angeboten verschiedene Wege einschlagen könnten,
even if just described as if like the
selbst wenn sie nur so beschrieben werden, als ob der
baseball is not following the parabola
Baseball nicht der Parabelgleichung
equation but that's how the real
folgt, aber so interagieren die reale
environment and active particle interact
Umgebung und das aktive Partikel
which is to say semiotically which is
das heißt semiotisch,
why they both
weshalb beide
papers mention abduction in the social
Artikel Entführungen im sozialen Kontext
and then you mentioned like these two
erwähnen, und dann erwähnten Sie diese beiden
top-down perspectives
Top-Down-Perspektiven
and how when we have the divergence
und wie, wenn wir die Divergenz
between among like multi three body
zwischen einem Problem mit mehreren drei Körpern haben
problem we have multiple ideas minimum
, wir hoffentlich mehrere Ideen haben,
of two
mindestens zwei
hopefully more
mehr
and then there are strange attractors
und dann gibt es seltsame anziehungskräfte es
there's
gibt da
there's live stream 32 there's
gibt es live str  eam 32 es gibt
livestream 26 everything happens in that
Livestream 26 alles passiert in diesem
space from the top down
Raum von oben nach unten,
because there's always going to be a
weil es immer eine
plurality from the bottom up
Vielzahl von unten nach oben geben wird,
so the one error that
also ist der einzige Fehler, der
wouldn't
mit Sicherheit nicht
just be the right coarse graining for
nur die richtige grobe Körnung wäre
sure
,
is a singular
ein einzelnes
eye of mordor
Auge von Mordor
laser
Laser
and that leads to
und  Das führt im
basically the unexpected unexpecteds
Grunde zu den unerwarteten Unerwarteten
with the reality of the bottom up
mit der Realität von unten nach oben,
and then when there's divergences and
und wenn es dann Divergenzen und
continuous state spaces and paths in
kontinuierliche Zustandsräume und Pfade
between top down
zwischen oben nach unten
then there's a bi-directional
gibt, dann gibt es eine bidirektionale
relationship with the top down and the
Beziehung zwischen oben nach unten und
bottom up or the inside out and the
unten nach oben oder von innen nach außen und dem
outside in because you could even move
außen nach innen, weil man sich sogar
amongst those without feeling like we
zwischen diesen bewegen konnte, ohne das Gefühl zu haben, dass
were like violating a system
wir wie ein Systemverstoß waren
to sometimes use a left to right for
, manchmal von links nach rechts für
time and then we could use right to left
Zeit zu gehen, und dann konnten wir von rechts nach links
for time and so seeing those kinds of
für Zeit gehen und so diese Art von
cognitive moves as accessible
kognitiven Bewegungen als zugänglich
in a social setting
in einem sozialen Umfeld ansehen  Einstellung
and then cut tying that course lastly to
und dann Schnittbindung, die natürlich zuletzt zu
you said that the two-stroke engine of
Ihnen gesagt haben, dass der Zweitaktmotor der
abduction with generating and selecting
Entführung mit Generieren und Auswählen,
because the laser is not a generator
weil der Laser kein Generator ist
and that's the now the analogy of
Und das ist jetzt die Analogie der
attention
Aufmerksamkeit
in a talk down system like we've seen
in einem System des Herunterredens, wie wir
modeled and mental action
modelliert und mentale Aktion
several times stephen
mehrere Male gesehen haben, Stephen,
yeah thanks daniel um
ja, danke, Daniel,
would you be able to go back to that
ähm, könntest du zu den
four by four that you had there um
Vier mal Vieren zurückkehren, die du dort hattest, ähm,
with the ultimate yeah and
mit dem ultimativen Ja  und
i think that this is really important
ich denke, dass dies wirklich wichtig ist,
because
weil
there's also this implicit enlightenment
es auch diese implizite Erleuchtungsannahme
assumption that was always sitting in
gibt, die immer im Hintergrund saß,
where up is good
wo oben gut ist,
and
und
i think it's really interesting there
ich denke, es ist wirklich interessant,
that and i think you're absolutely right
dass und ich denke, Sie haben absolut Recht,
we talk about it talks about ultimate
wir sprechen darüber, was über das Ultimative spricht
which i think is really curious and it
Ich denke, es ist wirklich neugierig und es
talks about you know we talk about this
spricht über Sie wissen, dass wir über diese Interaktionen sprechen,
interactions so this kind of interaction
also diese Art von Interaktion,
this is the ultimate set of interactions
das ist die ultimative Reihe von Interaktionen,
the robin and
das Rotkehlchen, und
that is what the truth is seen as what's
das ist, was die Wahrheit als
the rational truth
die rationale Wahrheit angesehen wird,
when we go up and we get enlightened so
wenn wir nach oben gehen und wir bekommen  Erleuchtet,
then we can project down
also können wir auf das herunter projizieren,
on what's there and the idea of that
was da ist, und die Idee, dass
what's coming up is
das, was aufkommt,
interactions that's the general way it's
Interaktionen sind, das ist die allgemeine Art und Weise, wie es
thought and there was this magic box
gedacht wird, und da war diese Zauberkiste
called emergence to sort of get around
ca  Ich habe die Emergenz dazu gebracht,
the fact that really we didn't know
die Tatsache zu umgehen, dass wir es wirklich nicht wussten,
but i would i would challenge that
aber ich würde, ich würde das in Frage stellen,
not not to say that's that's not true in
nicht um nicht zu sagen, dass das in
terms of how it's perceived but
Bezug auf die Wahrnehmung nicht stimmt, aber es
there's another way that bottom up can
gibt einen anderen Weg, wie es von unten nach oben
be explored and that is another way that
erforscht werden kann, und das ist  Eine andere Möglichkeit, die
truth can be explored there's there's
Wahrheit zu erforschen, ist die
rational truth
rationale Wahrheit
and there's
und die, von
which i thought ultimate is quite i get
der ich dachte, dass sie das Letzte ist, ich habe
the sense that that is
das Gefühl, dass das
very much looking out as this
sehr nach außen schaut, da
this assumption that of enlightenment
diese Annahme, die Erleuchtung
but there's also intimate truth
, in diese Worte eingebaut ist, aber es gibt auch eine intime Wahrheit
intimate truth
Die intime
is different to rational truth
Wahrheit unterscheidet sich von der rationalen Wahrheit
and intimate truth is not about
und bei der intimen Wahrheit geht es nicht um
interactions it's about knowing
Interaktionen, es geht um das Wissen,
okay
okay,
it's about a deeper kind of knowing
es geht um eine tiefere Art des Wissens.
so when i go down it's not
Wenn ich also nach unten gehe, ist es nicht das,
what's coming up in a bottom up
was von unten nach oben kommt,
it's what am i going
sondern das, was mir
well my only way to engage it is to go
gut geht, meine einzige Möglichkeit, mich zu engagieren  Es
down into it does that make sense
macht Sinn
and that going down into it
, sich darauf einzulassen, und dass
is also valuable
es auch wertvoll
it is not more primitive
ist, sich darauf einzulassen, es ist nicht primitiver
than enlightenment
als Erleuchtung,
and i think that
und ich denke
that that goes to sort of a very
, das geht in etwa so  Eine sehr
foundational assumption which we don't
grundlegende Annahme, die wir nicht
even notice it's there about science
einmal bemerken, es geht um die Wissenschaft,
that everything's trying to be
dass alles versucht, aufgeklärt zu werden,
enlightened but that
aber das
is only partially true and i think
ist nur teilweise wahr, und ich denke, die
biology sort of knows that but maybe
Biologie weiß das irgendwie, kann aber vielleicht
can't speak to it anyway that's that's
sowieso nicht damit sprechen, das ist
my little piece there
mein kleines Stück da
it um reminds me of the direction taken
Um zu versuchen, diese eine Ebene näher mit einigen akademischen Traditionen zu verbinden, denke ich, aber auf keinen Fall genormten, aber danke für alle, die diese geteilt haben
this is um evelyn fox keller's biography
Hier ist Evelyn Fox Kellers Biografie
of barbara mcclintock
von Barbara McClintock
and the title is a feeling for the
und der Titel ist ein Gefühl für den
organism
Organismus
and uh
und ähm
that
, das
takes a
nimmt eine
history and philosophy of science
Geschichte und Wissenschaftsphilosophie
informed view like what is the feeling
informierte Sichtweise ein, wie zum Beispiel, was ist das Gefühl
for the organism
für den Organismus,
how does one have a feeling for the
wie hat man ein Gefühl für die
chromosomes like this belief that there
Chromosomen?  dieser Glaube, dass es
from
aus
certain psychological um observations
bestimmten psychologischen Beobachtungen springende Gene gab,
and then
und
how does that really play out when
wie spielt sich das dann wirklich ab, wenn sich
somebody is in a context
jemand in einem Kontext
of professionalism and like expectations
von Professionalität befindet  und wie Erwartungen an
around different people who look
verschiedene Menschen, die
different and so on
unterschiedlich aussehen und so weiter
so that takes a a holistic look and i
, also nimmt man einen ganzheitlichen Blick und ich
think there is that on this every or
denke, es gibt in jedem oder
many cases
vielen Fällen
that kind of story to tell
diese Art von Geschichte zu erzählen,
and so
und
that is one bridge of connection
das ist eine blaue Verbindungsbrücke,
from like the evolution standpoint and i
wie vom Evolutionsstandpunkt aus gesehen  und ich
think um
denke, ähm,
like
wie ein
part of the question that stephen asked
Teil der Frage, die Stephen
earlier like can we take multiple
zuvor gestellt hat, wie können wir mehrere
trajectories be it like top down bottom
Trajektorien nehmen, sei es von oben nach unten, von unten nach
up to arrive at the same
oben, um zu derselben Schlussfolgerung zu gelangen
conclusion or the same like end point
, oder zum gleichen Endpunkt,
um
ähm,
and this is something like in evolution
und das ist so etwas wie in der Evolution,
there's like convergent evolution where
es gibt wie eine konvergente Evolution  wo
you know completely different
Sie wissen, dass völlig unterschiedliche
genetically unrelated species will
genetisch nicht verwandte Arten
arrive at the same trait or or develop a
zu demselben Merkmal gelangen oder oder ein
very similar appearance that makes
sehr ähnliches Aussehen entwickeln, das die
people think like you know before we had
Leute denken lässt, wie Sie es wissen, bevor wir
dna relationships like we
DNA-Beziehungen hatten, als hätten
had species lumped together because of
wir Arten wegen
their similar appearance that were
ihres ähnlichen Aussehens in einen Topf geworfen, die
actually
eigentlich
completely like unrelated like or very
völlig wie nicht verwandt waren  ähnlich oder sehr
distant on the phylogenetics scale
weit entfernt auf der phylogenetischen Skala,
um so so like it's an adaptation that we
ähm, also so, als wäre es eine Anpassung, der wir uns
converge on the same feature or we
annähern  das gleiche Merkmal oder wir
converge to the same argument or the
konvergieren zum gleichen Argument oder zum
like place in some kind of space
gleichen Ort in irgendeiner Art von Raum
and this is something that i think about
und das ist etwas, worüber ich
a lot um
viel nachdenke, ähm,
and just going to like the the quantum
und ich werde einfach die Quantenperspektive
like can we you know
mögen, wie können wir, wie Sie wissen,
all go from you know point a to point
alle von Ihnen gehen  Punkt a zu Punkt
like traversing a different trajectory
wie das Durchqueren einer anderen Flugbahn,
but like if everything is time
aber wenn alles zeitlich
reversible then that's not really
umkehrbar ist, ist das nicht wirklich
possible like we can't converge to the
möglich, da wir nicht zum selben Punkt konvergieren können, als
same point like we have to follow a
müssten wir einem bestimmten Pfad folgen,
if time reversibility holds true
wenn die Zeitumkehrbarkeit
sorry had to just like throw that in
zutrifft  Das da
interesting uh
drin ist interessant, äh
no let's kind of return to some of our
nein, lasst uns irgendwie zu einigen unserer
earlier
früheren
frameworks but
Frameworks zurückkehren, aber
fun stuff i guess
lustige Sachen, ich denke,
um
ähm,
we knew we wanted to cover the mark on
wir wussten, dass wir die Markierung auf der Decke abdecken wollten.
blanket we have
Wir haben
some of the
einige der
threads that justify
Threads untersucht,
the
die die
realist or even
realistische oder sogar
further stance
weitere Haltung rechtfertigen,
though we still have a lot of questions
obwohl wir immer noch  Ich habe viele Fragen
from the last 20 minutes or whatever
aus den letzten 20 Minuten oder was auch immer
about like what leads somebody and what
darüber, was jemanden führt und was
the implications are for being different
die Auswirkungen auf unterschiedliche
stances causes and consequences of
Haltungen, Ursachen und Folgen
different stances why does that matter
verschiedener st sind  Warum ist das
in general studying crystallography why
für das allgemeine Studium der Kristallographie von Bedeutung? Warum ist das
does that matter for the social setting
für das soziale Umfeld
like decision making and governance or
wie Entscheidungsfindung und Governance oder
organization
Organisation von Bedeutung
that was a justification broadly
, das im Allgemeinen eine Rechtfertigung
for abduction's
für die Fähigkeit der Entführung war
to be compatible with active inference
, mit aktiver Schlussfolgerung kompatibel zu sein
and form a type of probably valuable
und eine Art wahrscheinlich wertvoller
relationship both directions because
Beziehung in beide Richtungen zu bilden, weil
active inference gains these cognitive
aktiv?  Inferenz gewinnt diese kognitiven
features
Merkmale
that were described before base graphs
, die beschrieben wurden, bevor
were invented
Basisdiagramme erfunden wurden,
analogous to kind of blue's suggestion
analog zu Art of Blues Vorschlag,
that there was classifications that were
dass es Klassifikationen gab, von denen
some were really insightful others were
einige wirklich aufschlussreich waren, andere
false clumpings or lumpings or whatever
falsche Klumpen oder Klumpen oder was auch immer,
before there was a way to look at it
bevor es eine Möglichkeit gab, es
differently
anders zu betrachten
that is some of what grounds
, das ist einige  Was
a realist interpretation though again
eine realistische Interpretation begründet, obwohl
we're still not fully closed on what it
wir uns immer noch nicht vollständig darüber im Klaren sind, was es
means to be realist or why it matters
bedeutet, Realist zu sein oder warum es wichtig ist,
but now let's go to the mark off blanket
aber jetzt gehen wir zum
inaction concept
Konzept der pauschalen Untätigkeit
and similarly break down their
und brechen auf ähnliche Weise ihren
angle on the blanket
Blickwinkel auf die Decke
and understand maybe what leads them and
und verstehen vielleicht was  führt sie und
what their suggested implications are
was ihre vorgeschlagenen Auswirkungen  sind
for that stance
für diese Haltung,
what kind of a person do they think
was für eine Person glauben
they're being by taking this
sie zu sein, indem sie diese
cognitive social position
kognitive soziale Position einnehmen,
which could be asked of both papers and
die sowohl von Papieren als auch von allen ähm Redehandlungen verlangt werden könnte,
and then um
und dann ähm,
where's the beef
wo ist das Rindfleisch,
what is the
was ist das,
what is the between
was ist das
there so anyone can go for it
dazwischen so  Jeder kann sich dafür entscheiden,
something to bring in about an action
was man über Aktionsdecken einbringen kann
and or how
und oder wie
everything is brought together
alles
in hippolyta and vanessa 21.
in Hippolyta und Vanessa 21 zusammengebracht
about this paper is again it's
wird  Es ist
the time it takes
die Zeit, die es braucht,
and that they heavily emphasize
und dass sie stark betonen,
that
dass dies
as part of this co-construction
als Teil dieser Ko-Konstruktion
enables people to gain some sense of
den Menschen ermöglicht, ein Gefühl dafür zu bekommen,
what
was
it means to be in a now
es bedeutet, sich in einer jetzt
social situation in fact they they talk
sozialen Situation zu befinden, über die sie sprechen,
and i'm not sure where it is in the
und ich bin mir nicht sicher, wo  Es steht in der
paper but they talk about the fact that
Zeitung, aber sie sprechen davon, dass
people that are that are um
Menschen, die
new to a cultural setting
neu in einem kulturellen Umfeld
it requires of them
sind,
some
einige
in order for them to be able to pick up
Zeit brauchen,
on the non-linguistic
um das nicht-sprachliche,
non-verbal
nicht-verbale,
non-expressed information that's being
nicht-ausgedrückte aufnehmen zu können  in  Bildung,
passed within that social realm and that
die innerhalb dieses sozialen Bereichs weitergegeben wird und die
they're not picking up on
sie nicht aufgreifen,
what enables that and that's
was das ermöglicht, und
then when they spend a little bit of
dann verbringen sie ein wenig
time sort of
Zeit damit, darüber zu
talking out
sprechen,
why that could only be then considered a
warum das nur als eine
co-construction the more you do
gemeinsame Konstruktion betrachtet werden kann  Je mehr Sie unter
within that condition the more you pick
dieser Bedingung tun, desto mehr
up you can't simply be
nehmen Sie auf, Sie können nicht einfach
watching you can't
zusehen, Sie können nicht
in fact the transition is going from
, tatsächlich geht der Übergang vom
spectator to
Zuschauer zum
actual doer and so that's that's a heavy
tatsächlichen Macher, und das ist eine schwere
to put on
Belastung für
the statistical
die statistische
landscape
Landschaft,
because you don't sort of sit there and
weil  Sie sitzen nicht einfach da und
go okay so what's the probability that
gehen in Ordnung, also wie groß ist die Wahrscheinlichkeit, dass
this person who i can't really
diese Person, die ich nicht wirklich
understand because i don't even want
verstehen kann, weil ich nicht einmal
length don't even know what they're
Länge will, nicht einmal weiß, was sie
saying because they're speaking a
sagt, weil sie anders spricht
different language
Sprache,
what's the problem like you don't sit
was ist das Problem, dass Sie nicht da
there and kind of
sitzen und
do those kind of calculations or maybe
diese Art von Berechnungen durchführen, oder
you do
vielleicht tun Sie es,
but you're just not aware of it and
aber Sie sind sich dessen einfach nicht bewusst und
you're not spending a whole lot of time
Sie verbringen nicht viel Zeit
with your calculator out
mit Ihrem Taschenrechner und
trying to figure out what the what the
versuchen, es herauszufinden  heraus, was die  was die
distribution is
Verteilung ist,
while you are trying to
während Sie versuchen,
your active involvement in this new
Ihre aktive Beteiligung an dieser neuen
thing that you're now
Sache mitzugestalten oder zu koordinieren, von der Sie jetzt
trying to
versuchen
be a part of
, ein Teil davon zu sein
so
,
that's one of the arguments that i
also ist das eines der Argumente, die ich
really like about
an
their paper they basically say in order
ihrer Zeitung im Grunde wirklich mag  Sagen
for this to work first thing we have to
wir, damit dies funktioniert, müssen wir als erstes
appreciate is that there is a temporal
anerkennen, dass es eine zeitliche
commitment
Verpflichtung gibt
to making anything happen
, etwas in Zukunft geschehen zu lassen
going forward you could if you don't
, wenn Sie diese
have that temporal commitment if you
zeitliche Verpflichtung nicht haben, wenn Sie
check out before you've even checked in
auschecken, bevor Sie überhaupt eingecheckt haben
nothing changes nothing happens
, ändert sich nichts  Nichts passiert
so
also
from a markup blanket standpoint that
aus Sicht der Markup-Pauschale,
that essentially goes back to the
die im Wesentlichen auf die Diskrepanzfrage zurückgeht,
discrepancy question is it is it is it a
ist es eine
hard boundary well you can perceive it
harte Grenze, nun, Sie können es so wahrnehmen,
that way there's this limitation now
dass es jetzt diese Einschränkung gibt,
because i don't speak their language
weil ich ihre Sprache nicht spreche
or
oder
you can look at it as now what is this
Sie sich das ansehen können  es als jetzt, was ist das,
what is this evolving discrepancy and
was ist diese sich entwickelnde Diskrepanz und
how does it change how does it shift how
wie verändert sie sich, wie verändert sie sich, wie
does it deviate and then re-conform
weicht sie ab und passt sich dann wieder an
eventually oscillating down to some sort
und oszilliert schließlich bis zu einer Art
agreement
Übereinstimmung
that is the instrumental piece
Das ist das Instrumentalstück,
i'm just saying most people aren't
ich sage nur, dass die meisten Leute nicht da
sitting there calculating that out as
sitzen und das ausrechnen, da
it's
es so ist,
as it's happening they're basically just
wie es passiert, sie
trying to figure out what does olay mean
versuchen im Grunde nur herauszufinden, was bedeutet, dass olay
blue want to bring in anything on an
blau etwas auf einer Aktionsdecke bringen will
instrumentalism and then we can um
Instrumentalismus und  Dann können wir uns
after that look at what the inactive
danach ansehen, was die inaktiven
writers say
Autoren sagen.
i think it's been said like in the in
Ich denke, es wurde in
the
der pauschalen Perspektive der
inactivist and instrumentalist
Inaktivisten und Instrumentalisten gesagt.
blanket perspective i don't know that's
Ich weiß nicht, das ist
always tends to be like the classic way
immer so, wie
that i think about it but let's let's
ich es klassisch denke, aber lassen Sie uns
see what the authors say
Mal sehen, was die Autoren
let's see in the first half how they set
sagen, sehen wir uns in der ersten Hälfte an, wie sie
up this question and then
diese Frage aufgestellt haben, und dann
we'll end with a fork in the road that
enden wir mit einer Weggabelung, die
we can discuss
wir gut besprechen können,
all right so they start with
damit sie mit einer
similarly defining
ähnlich definierenden
blanket we we could look at the word
Decke beginnen, die wir uns ansehen könnten
overlap in the future but it's a scale
Wortüberschneidung in der Zukunft, aber es ist ein
free tool don't know if scale free was
maßstabsfreies Werkzeug. Ich weiß nicht, ob maßstabsfrei
said in the other situation
gesagt wurde, in der anderen Situation wurde
it's introduced as a statistical tool
es als statistisches Werkzeug eingeführt
that allows us to interpret
, das es uns ermöglicht, zu interpretieren,
and then again we see allow for
und dann sehen wir wieder, dass es
interpreting
inte erlaubt  In Anbetracht
the language has already conveyed
dessen hat die Sprache bereits eine
certain
gewisse Flexibilität vermittelt,
if one is to take a charitable
wenn man eine wohltätige,
though narrow reading
aber enge Lesart nehmen soll,
so this isn't the only way to read but
so dass dies nicht die einzige Art zu lesen ist, sondern
just in terms of how
nur in Bezug darauf, wie
below the surface an argument is framed
unter der Oberfläche ein Argument
as in addition to
als zusätzlich
the direct rhetoric
zum direkten eingerahmt wird  Rhetorik
um
ähm,
in the abductive case we saw
wir bewegen uns sofort auf die Beziehung mit der physischen Grenze im abduktiven Fall, wir sahen die
highlighting of
Hervorhebung
the reality of the closure of the action
der Realität des Schließens der Handlung
and influenced loop
und der beeinflussten Schleife,
but there wasn't a justification of a
aber es gab keine Rechtfertigung für eine
physical boundary and so i do think it
physische Grenze, und deshalb denke ich, dass
is interesting the earlier discussion
es interessant ist  frühere Diskussion
with like how does the multi-agent or
mit wie hilft uns die Multi-Agenten- oder
like agent-based model perspective
ähnliche agentenbasierte Modellperspektive
as a scientific tool
als wissenschaftliches Werkzeug
help us model
,
blurry systems as like swarms that are a
verschwommene Systeme als ähnliche Schwärme zu modellieren, die eine
certain resolution or density away
bestimmte Auflösung oder Dichte entfernt sind, und
then
dann
going straight to
direkt zur
the fristen variant
ersten
of the markov blanket
Variante der Markov-Decke zu gehen,
where there are already active and
wo dort  bereits aktive und
sensory states rather than introducing
sensorische Zustände sind, anstatt
it first in the general case like that
sie zunächst im allgemeinen Fall so einzuführen, dass
it's about statistical insulating sets
es um statistische Isoliermengen geht
that can then under
, die ca  Dann werden
perhaps some situations be partitioned
vielleicht einige Situationen so unterteilt
to like an incoming
, dass sie einen eingehenden
representing sense and then an outgoing
repräsentierenden Sinn und dann einen ausgehenden
representing action aspect
repräsentierenden Handlungsaspekt haben,
and so those are the blanket states
und das sind die pauschalen Zustände
sense and action s and a here and then b
Sinn und Handlung s und a hier und dann b
in their figure one is the box around s
in ihrer Abbildung ist eins das Kästchen um s
and a
und a
and then uh the eta and the mu they're
und  dann, ähm, das eta und das mu, sie sind
like kind of like flips of each other i
wie Flips voneinander. Ich
don't think that's the only reason why
glaube nicht, dass das der einzige Grund ist, warum
they're those letters and they don't
sie diese Buchstaben sind, und sie
have to be those letters none of them
müssen nicht diese Buchstaben sein, die keiner von ihnen
actually have to be those letters but
tatsächlich sein muss  Diese Buchstaben, aber
this is the connectedness structure or
dies ist die Verbundenheitsstruktur oder
sparsity
Spärlichkeit dessen,
of what
was
both the authors are describing
beide Autoren beschreiben.
all right then here's the fork
Okay, dann ist hier die Abzweigung.
it is possible to understand active
Es ist möglich, aktive
inference in two ways
Schlussfolgerungen auf zwei Arten zu verstehen
that the properties of the model should
des Modells
be expected to exist as an ontological
sollte erwartet werden, dass es als ontologische
property
Eigenschaft
in dot dot ontological being like
in Punkt-Punkt-Ontologie existiert, wie
not
nicht
in the use of using the active inference
in der Verwendung der aktiven Inferenz-
ontology
Ontologie, die
importantly differently enough
wichtig genug ist
but rather describing
, sondern in
the philosophical ontological or real
der Beschreibung des Phi  Losophische ontologische oder reale
basis that's why it's associated with
Basis, deshalb wird es mit
realism
Realismus in Verbindung gebracht.
then the second way is the non-realist
Der zweite Weg ist die nicht-realistische
view that the model is simply an
Sichtweise, dass das Modell einfach ein
instrumental tool
instrumentelles Werkzeug ist,
so
also befinden
we're at the fork
wir uns an der
of these two
Gabelung dieser beiden
directions
Richtungen,
what is the move dean
was der Schritt nach
my my sense of the movie is that
meinem Verständnis ist  Film ist das,
so
also
does that not make up a whole and i'm
macht das kein Ganzes aus, und ich
not saying that in the
sage nicht, dass
tautological sense i'm saying if we're
ich im tautologischen Sinne sage, wenn wir
actively inferring as opposed to looking
aktiv schlussfolgern, anstatt uns
at a topic that's titled active
mit einem Thema zu befassen, das den Titel aktive
inference
Schlussfolgerung trägt,
don't we want to
wollen wir es nicht
incorporate the entirety the complexity
einbeziehen  Die Gesamtheit der Komplexität
or for the sake of
oder um eine Aktion
understand
verstehen zu können, ist
an action
eine
is is active inference kind of
Art aktive Schlussfolgerung.
my question would be how is active
Meine Frage wäre, wie aktive
inference actually being used in each of
Schlussfolgerung tatsächlich in jedem
these papers
dieser Artikel
is it is it is it
verwendet wird
is it founding
Begründet es
the argument that we don't want to
das Argument, dass wir die
get completing completion around theory
Theorie nicht
through other minds or is it sitting on
durch andere Köpfe vervollständigen wollen, oder sitzt es auf
top of that kind of the icing kind of
dieser Art von Sahnehäubchen,
way it it can make sure that we don't go
so dass es sicherstellen kann, dass wir nicht
too
zu
far off the rails my argument is that
weit davon abweichen  die Schiene  Mein Argument ist, dass
it's both
es beides ist,
if we're actively inferring
wenn wir aktiv auf
blue any thoughts
Blau schließen.
i don't know how is active in french
Ich weiß nicht, wie
being used in each paper i just went to
Französisch in jeder Zeitung verwendet wird
the drive home message i mean maybe
Vielleicht
that's something that we can leave for
können wir das auch für
the dot too
den Punkt lassen,
um
ähm,
where's the graphical abstract
wo ist die grafische
right for all of these strings uh well
Zusammenfassung für all diese Zeichenfolgen, ähm
it it is hard to fish stuff out of the
, es ist schwierig, Sachen aus dem Entführungspapier zu fischen,
abduction paper due to like the lack of
weil es an
figures um i had to like go find my own
Zahlen mangelt, ähm, ich musste es finden  Meine eigenen
figures for for the pretty picture
Zahlen für das hübsche Bild
okay let's look one layer deeper at the
Okay, schauen wir uns eine Schicht tiefer an,
um
um
the three
die drei
ways that they suggest that one can be a
Möglichkeiten, die sie vorschlagen, dass man ein
non-realist about markov blankets
Nicht-Realist sein kann, was Markov-Decken angeht,
it'd be a whole other
es wäre eine ganz andere
intersection map with where's
Kreuzungskarte mit wo ist
non-realist anti-realist
nicht-realistischer Anti-  Realistischer
pro-instrumentalist just
Pro-Instrumentalist,
we could do political compasses all over
wir könnten einfach politische Kompasse auf der
the map
ganzen Landkarte machen,
um and
und
there would be even second level
es gäbe sogar
questions about how things are defined
Fragen der zweiten Ebene darüber, wie die Dinge
in what periods of times and just it's
in welchen Zeiträumen definiert werden, und es ist einfach
all good
alles gut,
and so we try to
und also versuchen wir, diesen wieder zu
follow
folgen,
i i like dean the way that you've
ich mag Dean  Die Art und Weise, wie Sie
brought it back to like navigating in
es zurückgebracht haben, wie das Navigieren in
this continuous space between two
diesem kontinuierlichen Raum zwischen zwei
ferns
Farnen,
between two poles
zwischen zwei Polen,
um
ähm,
at minimum
zumindest,
and then
und
that stays in a kind of dynamic
das bleibt dann in einer Art dynamischer
navigational setting
Navigationsumgebung,
it's and then if you're the moth that's
es ist und dann, wenn Sie die Motte sind, ist das
uh if you can't go too close to the
äh, wenn Sie können  Gehen Sie nicht zu nahe an die
lantern either lantern
Laterne, auch keine Laterne,
if you hit one then you die
wenn Sie eine treffen, sterben Sie,
so your flight stops there
sodass Ihr Flug dort stoppt,
that i think
sodass ich denke, dass dies
puts a very
eine sehr
meaningful uh interpretive layer
aussagekräftige Interpretationsebene darstellt,
because just like
da
mentioned the figures help with
die Zahlen, wie bereits erwähnt, bei der Interpretation helfen
and shorter lists help like there's
und kürzere Listen helfen, als gäbe es
three reasons why i'm against this here
drei Gründe  Warum ich dagegen bin, hier sind
they are one two and three those are
sie eins, zwei und drei, das sind
important structures
wichtige Strukturen,
yet also there's a reason that people
aber es gibt auch einen Grund, warum Menschen
outside of certain situations
außerhalb bestimmter Situationen nicht durch
so tangent but what are the three ways
Umrisse kommunizieren
non-realist about markov blankets
Seien Sie kein Realist in Bezug auf Markov-
one
Decken,
meaning less
was weniger
semantic tools
semantische Werkzeuge bedeutet.
this is going to be i think very
Dies wird meiner Meinung nach sehr
interesting
interessant sein.
they do not hold semantic value
Sie haben keinen semantischen Wert, keinen
interpretive
interpretativen
value
Wert,
linguistic or otherwise
Lingui  stic oder
other than that constructed by using
anders als das konstruierte, indem
them to understand or predict behavior
sie verwendet werden, um das Verhalten in der Situation zu verstehen oder vorherzusagen,
in the situation where the scientist is
in der der Wissenschaftler
studying the stop sign
das Stoppschild untersucht,
they could say yet the statistical edge
könnten sie sagen, aber der statistische Vorteil
for me at mine
für mich bei mir
being used instrumentally
wird instrumentell verwendet
and there would be a valid stance
und es gäbe eine gültige Haltung,
but especially when we take this
aber insbesondere  wenn wir diese
semiotic
semiotische
view which is very similar to semantic
Sichtweise einnehmen, die der semantischen sehr ähnlich ist
and they have similar seed but the
und sie einen ähnlichen Samen haben, aber die
semiosis
Semiose
with the stop sign and the actual
mit dem Stoppschild und dem tatsächlichen
stopping and the social and action of
Stoppen und der sozialen und Aktion des
stopping and the development of the
Stoppens und der Entwicklung des
agent that led to them having that
Agenten, der dazu führte, dass sie diesen
belief in that context
Glauben daran hatten  Kontext
that isn't just setting it up in terms
, der es nicht nur in
of
Form einer
merely propositional logic
reinen Aussagenlogik aufstellt,
which we hinted towards
auf die wir
in the dot zero and
im Punkt Null angedeutet haben, und
many many of the pearson the commons.org
viele, viele der Pearson the Commons.org-
articles lay it out much deeper but
Artikel legen es viel tiefer, aber
abduction is not
Entführung ist nicht nur
um a static
ein statisches
set of rules alone
Regelwerk
the generating selection cycle includes
Der generierende Auswahlzyklus umfasst
at the very least
zumindest
structured novelty arising
strukturierte Neuheiten, die sich
from internal external and everything
aus internen externen und allem
between
dazwischen ergeben,
and a continuous type attention
und eine kontinuierliche Typaufmerksamkeit  n
distribution
Verteilung
and strategy on attention and so on so
und Strategie für Aufmerksamkeit und so weiter, also ist
it's a much richer setting
es ein viel reichhaltigeres Umfeld
than potentially
als potenziell
semantic which can mean in certain
semantisch, was in bestimmten
settings symbolic which is to say the
Situationen symbolisch bedeuten kann, dh die
kind of symbolic logic carried out by
Art von symbolischer Logik, die
like a turing machine which can still be
von einer Turing-Maschine ausgeführt wird, die immer noch
extensive so even a generous
umfangreich sein kann, also sogar großzügig
interpretation is still very
Die Interpretation ist immer noch sehr
plausible
plausibel,
but there's something different about
aber es gibt etwas anderes an
semiosis
Semiose
and the biosemiotic that was mentioned
und Biosemiotik, das
in the other paper
in dem anderen Artikel erwähnt wurde, das
that is not one and the same as the
nicht ein und dasselbe ist wie die
researchers modeling of
Forschermodellierung,
and that was also
und das
well by yellow burnberg in the 2016
auch von Yellow Burnberg in dem Artikel von 2016
paper the anticipating brain is not a
zum antizipierenden Gehirn gut untersucht wurde  ist kein
scientist
Wissenschaftler
which contrasted a scientific analysis
, der eine wissenschaftliche Analysemodalität
with
mit
the cognitive system as cognizer and
dem kognitiven System als Erkenner kontrastiert
distinguishing cognitive science in a
und die Kognitionswissenschaft in gewisser
way from that through ecological
Weise davon durch ökologische
psychology dean
Psychologie unterscheidet, Dekan.
yeah i was just going to
Ja, ich wollte das gerade
tag on to that i i think it in order for
anhängen, denke ich, damit
this to happen i think in theory it's
dies geschieht, denke ich  Theoretisch ist es
easy to say
einfach zu sagen,
um
ähm,
we don't place a waiting on our priors
wir warten nicht auf unsere Priors,
i simply don't i remain objective
ich bleibe einfach nicht Objecti
throughout all of this but i don't think
Ich habe all das durchgemacht, aber ich glaube nicht,
that most of us even when we take that
dass die meisten von uns
stance are aware of the priorities
sich der Prioritäten
and the weights that we have
und Gewichtungen bewusst sind, die wir
even subconsciously applied
sogar unterbewusst angewendet haben, selbst wenn wir diese wirklich strenge wissenschaftliche Haltung einnehmen,
so
also
i think i think
denke ich, dass
you can say
Sie sagen können,
um
ähm,
there's no there's no value add to this
es gibt  Nein, das hat keinen Mehrwert,
i'm just i'm just i've removed myself
ich bin nur, ich bin nur, ich habe mich
from it and i'm just a passive observer
davon entfernt, und ich bin nur ein passiver
of it
Beobachter,
but i'm not sure how how long we remain
aber ich bin mir nicht sicher, wie lange wir passiv bleiben,
passive before we start applying
bevor wir anfangen,
weights and values to what it is that
Gewichte anzuwenden und  Werte zu dem, was
we're
wir
analyzing especially in a situation
analysieren, besonders in einer Situation,
especially in situational analyses that
besonders in Situationsanalysen,
are personal and the consequences fall
die persönlich sind und die Konsequenzen
back on us and now if you're simply
auf uns zurückfallen und jetzt, wenn Sie nur
watching something and there is no
etwas beobachten und es keine
consequence upon you as the observer
Konsequenzen für Sie als Beobachter gibt
maybe that's easier to do but if you get
Vielleicht ist das einfacher, aber wenn Sie
to a place
an einen Ort kommen, an
where the scientist is part of the
dem der Wissenschaftler Teil des
experiment
Experiments ist,
wow
wow,
show me how that
zeigen Sie mir, wie
that switch gets turned off and you
dieser Schalter ausgeschaltet wird und Sie
don't place a weighting on something
kein Gewicht auf etwas
very
sehr
powerful and true and in many ways
Mächtiges und Wahres legen und in vielerlei Hinsicht
implicitly and explicitly
implizit und  e  Bei
the kind of messaging sometimes that i
der Art von Botschaften, die ich manchmal
see in the information environment
in der Informationsumgebung sehe, geht
is about getting people to update their
es ausdrücklich darum, Menschen dazu zu bringen, ihre Vorgeschichte zu aktualisieren, um
priors to believe that they're included
zu glauben, dass sie
in a larger problem
in ein größeres Problem einbezogen sind,
which is an absolutely valid
das eine absolut gültige
communication and perspective
Kommunikation und Perspektive
and the how
und das
of the path
Wie des Pfades
and the homeostasis and the multi-level
und der Homöostase und ist  das Mehrebenensystem
and the the critical path it has to
und der kritische Weg, dem es
follow
folgen muss,
including reflexivity and narrative and
einschließlich Reflexivität und Erzählung und
anticipation
Antizipation
and this bottom-up top-down
und dieser Bottom-up-Top-down-
aspect
Aspekt
it's that is social inaction
, das ist soziale Untätigkeit,
like people can argue that there's
wie Menschen argumentieren können, dass es
different social structures in different
in verschiedenen Umgebungen unterschiedliche soziale Strukturen gibt,
and it doesn't have to be a top bottom
und das tut es nicht.  Es muss kein Oben-Unten sein,
it doesn't have to be any specific
es muss im Grunde keine spezifische
metaphor or psycho psychoanalytic like
Metapher oder psychoanalytische wie
lens
Linse sein,
um but the one shortcut
aber die einzige Abkürzung, um
collapsing all of that complexity
all diese Komplexität
into
in
a data point
einen
the the this one trick
Datenpunkt zu kollabieren, ist dieser eine Trick
is to
,
approach it like an experiment
es wie ein Experiment anzugehen
because that is what the experiment is
Denn darum geht es bei dem Experiment
in a way it is about finding a manifold
in gewisser Weise darum, einen Verteiler zu finden,
where it's like this tube has this
bei dem es so ist, als hätte diese Röhre diesen
strand of dna and this set of things
DNA-Strang und diesen  eine Reihe von Dingen,
and then that allows the
und dann können die
paint on the wall and all these other
Farbe an der Wand und all diese anderen
factors of the true context
Faktoren des wahren
to be
Kontexts davon
isolated from that's kind of like the
isoliert werden, das ist so etwas wie die
partial information encapsulation
teilweise Informationskapselung
or just any other type of system
oder einfach jede andere Art von System,
and then potentially we see like with
und dann sehen wir möglicherweise wie mit
quantum
Quanten,
yes
ja,
some persistent anomalies
einige  hartnäckige Anomalien
that suggested things were not always as
, die darauf hindeuten, dass die Dinge nicht immer so waren, wie
they seemed
sie schienen,
however the real case study is not the
aber die eigentliche Fallstudie ist nicht die
quantum mechanics but it's the bayesian
Quantenmechanik, sondern die bayessche
mechanics
Mechanik
with the psychological study
mit der psychologischen Studie
and the neuroimaging study and the
und der Neuroimaging-Studie und der
behavioral study
Verhaltensstudie
by
durch
all kinds of uh
alle Arten von Menschen
in all social and action settings
in allen sozialen und Handlungsumgebungen
and
und
[Music]
[Musik]
that really does point towards some of
, die wirklich auf einige
the deeper implications of
der tieferen Implikationen der
formal modeling of social and cognitive
formalen Modellierung sozialer und kognitiver
systems
Systeme des Interaktionismus hinweist,
one could
man könnte
step out of that real life
aus diesem realen Leben heraustreten
and enter into another
und in ein anderes
and and situate themselves from like a
eintreten und sich aus der
third person perspective
Perspektive einer dritten Person positionieren
and look back onto
und darauf
this single path plane
zurückblicken  Einzelpfadebene
and see that as an experimenter
und sehe das als Experimentator
and that is in many ways associated with
und das ist in vielerlei Hinsicht mit
metacognition
Meta verbunden  erkenntnis
however
aber
can that observer
kann dieser beobachter
claim realism
behaupten realismus
versus instrumentalism
versus instrumentalismus
what where are people speaking from in
woher sprechen die leute in
terms of that view
bezug
i don't know i'm just bringing up that
auf diese sichtweise ich weiß nicht ich spreche nur diese
sort of like are you
art wie bist du
where
wo
are you and that really relates to the
bist du an und das bezieht sich wirklich auf das
self-concept of blue brought up and like
selbstkonzept von  blue brachte und mag
the kind of situatedness with the self
die Art von Situiertheit mit dem
concept and then realist instrumentalist
Selbstkonzept und dann realistischem Instrumentalisten,
but let's move on through these points
aber lassen Sie uns durch diese Punkte weitergehen,
second reason why one could be a
zweiter Grund, warum man ein
non-realist about markup blankets
Nicht-Realist in Bezug auf Markup-Decken sein
one could merely view them as valuable
könnte, man könnte sie lediglich als wertvolle Fiktionen ansehen,
yes okay that allow abstracting certain
ja okay, die Abstraktion erlauben  Bestimmte
features of a phenomena
Merkmale eines Phänomens,
but a valuable fiction
aber eine wertvolle Fiktion, die
one could ask are all of the generated
man fragen könnte, ob alle generierten
interpretations
Interpretationen
fiction's valuable or not
wertvoll sind oder nicht,
or so does
oder auch zu
saying it's a fiction and saying
sagen, dass es eine Fiktion ist, und zu sagen, dass
everything is a fiction
alles eine Fiktion
is that um
ist, ist, dass ähm,
in what ways is that instrumental or in
auf welche Weise ist das instrumentell oder auf
what ways is that realist
welche Weise ist das  Realist
making a real claim that that is the
, der eine echte Behauptung aufstellt, dass das der
stuff which all things are
Stoff ist, aus dem alle Dinge sind,
though it's not of the stuff that
obwohl es nicht der Stoff ist, der
potentially somebody was taught about
möglicherweise jemandem über Atome beigebracht wurde
atoms in a certain classroom
in einem bestimmten Klassenzimmer,
so the persistent divergence can lead
so dass die anhaltende Divergenz dazu führen kann, dass
some to think that one of those is
einige denken, dass einer davon
scientifically grounded and another is
wissenschaftlich fundiert und ein anderer
metaphysically grounded
metaphysisch fundiert ist
and or open to preference faith
und oder offen für Präferenzglauben
or other
oder andere
preferences and concerns entering that
Vorlieben und Bedenken, die in diese Diskussion eintreten,
and then um okay the third one is
und dann ähm, okay, die dritte ist, dass
you could be a non-realist about markov
Sie könnten  Seien Sie kein Realist in Bezug auf Markov-
blankets
Decke,
because
denn
just because it's the success of the use
nur weil der Erfolg der
of the markup blanket
Verwendung der Markup-Decke
justifies the acceptance of the
die Akzeptanz des
epistemic value of the model
epistemischen Werts des Modells rechtfertigt,
without necessarily making ontological
ohne unbedingt ontologische
claims
Ansprüche
in other words
zu stellen, mit anderen Worten,
just because the epicycle model is
nur weil das Epizyklusmodell
fitting well
gut passt,
doesn't mean it's really an epicycle
tut dies nicht  Das heißt, es ist wirklich ein Epizyklus,
just because the circular orbit model is
nur weil das kreisförmige Umlaufbahnmodell
fitting well
gut zu 99 passt,
until somebody comes along and goes 99.9
bis jemand daherkommt und 99,9
with a totally different model structure
mit einer völlig anderen Modellstruktur geht,
so it's kind of like saying
also ist es so, als würde man sagen,
how sure could you be about a realist
wie sicher Sie sich über eine realistische
interpretation of the structure of the
Interpretation der Struktur von sein könnten  das
model
Modell,
when
wenn sie
as part of one's commitment to the
als Teil der Verpflichtung zum
scientific process they might leave the
wissenschaftlichen Prozess die Tür verlassen könnten
door open
offen
to some future model with higher
für ein zukünftiges Modell mit höherer
explanatory predictive power design and
Erklärungskraft, Design und
control et cetera dean
Kontrolle usw. Dean,
yeah that's and i don't know where it is
ja, das ist und ich weiß nicht, wo es ist
we we actually had it because i was
, wir hatten es tatsächlich, weil ich
looking at the slides from the 47-0 this
mir heute Morgen die Folien von 47-0 angeschaut habe
morning and there's a there's a part
und da ist  a Es gibt einen Teil
that's highlighted in the other paper
, der in der anderen Zeitung hervorgehoben wird,
the talks where pierce says leave the
die Gespräche, in denen Pierce sagt, lass die
door open that's what abduction is about
Tür offen, darum geht es bei Entführungen.
it's simply the door is a jar you don't
Es ist einfach, dass die Tür ein Glas ist
a hypothesis not an explanation to best
Hypothese ist keine Erklärung für die beste
or not a
oder nicht
something rather the best explanation
etwas, eher die beste Erklärung,
but you can now you now have something
aber Sie können jetzt etwas
to move off of
haben, von
to to leverage off of and that's because
dem Sie sich lösen können, und das liegt daran, dass
the door was left open so again you can
die Tür offen gelassen wurde, damit Sie wieder darauf zugreifen
you can come at this conclusion that the
können  zu dieser Schlussfolgerung, dass der
third one the success of the markov
dritte der Erfolg der Markov-
blanket through the instrumentalist lens
Decke durch die instrumentalistische Linse,
but there's people on the realist side
aber es gibt Leute auf der realistischen Seite
that are saying the same thing the more
, die dasselbe sagen, je
open
offener,
the more likely it is that you'll
desto wahrscheinlicher ist es, dass Sie '  Ich
actually get to the
komme früher zu
the specifics sooner
den Einzelheiten,
here's a fun
hier ist eine lustige
ant example analogy to kind of bring it
Ameisenbeispiel-Analogie, um es irgendwie
back to uh steven's earlier request um
auf Stevens frühere Anfrage zurückzubringen. Ähm, es
there's a faster is slower or slower is
gibt schneller ist langsamer oder langsamer ist
faster
schneller.
one can just imagine both ways but the
Man kann sich beides vorstellen, aber der
empirical finding in ants is that during
empirische Befund bei Ameisen ist das während
certain escape
Bestimmte
evacuation situations like leaving a
Fluchtevakuierungssituationen wie das Verlassen eines
room where alarm pheromone has been
Raums, in dem Alarmpheromon
spread
verbreitet wurden
that when there's like a constriction in
, wenn es wie eine Verengung in
the exits so the morphology of the nest
den Ausgängen gibt, so dass die Morphologie des Nestes
that they've constructed
, das sie gebaut haben,
when there's a constriction
wenn es eine Verengung gibt
that situation in car traffic jams and
, die Situation in Autostaus und
in people
in
crowd situations can be very deadly
Situationen von Menschenansammlungen kann  sehr tödlich sein
and that it can be associated with like
und mit
a crush
einer
situation or a liquid to solid
Quetschsituation oder einer Flüssigkeit bis fest
like jammed in and then a fracture which
wie eingeklemmt und dann mit einem Bruch verbunden sein, der
can have all kinds of
alle möglichen
issues on the center of where it happens
Probleme in der Mitte haben kann, wo es passiert,
whereas in the ants they slow down their
während die Ameisen ihre
individual movements
individuellen Bewegungen verlangsamen
so it wasn't like some orderly queue
Es war also nicht wie eine geordnete Warteschlange
everybody get in line and now we're
, in der sich alle anstellen, und jetzt werden wir
gonna wait for number so and so to be
darauf warten, dass die Nummer so und so
called
aufgerufen wird,
this was like
das war
their response in the situation
ihre Antwort  Se in der
to the biosemiotics
Situation der Biosemiotik
and the niche construction of escape
und der Nischenkonstruktion des Fluchtrechts
was a slower is faster response
war eine langsamere schnellere Reaktion,
such that yes their morphology as nest
so dass ja ihre Morphologie als
mates helps them like by having legs
Nestkameraden ihnen hilft, indem sie weiße Beine haben
that are white out
,
it they're physically
sie sind physisch
insulating so it's not to say that that
isolierend, also ist das nicht zu sagen  Das
is the single
ist das einzige,
thing for a human to semantically keep
was ein Mensch
in mind in a physical escape setting
in einer physischen Fluchtumgebung semantisch im Auge behalten muss,
but active inference
aber aktive Schlussfolgerungen
lets us pull back to
lassen uns zu
those different settings
diesen anderen Umgebungen zurückkehren
and look at the ants
und die Ameisen
and their view from the inside the
und ihre Sicht aus dem Inneren der
endosymbiosis like the pheromone
Endosymbiose betrachten, wie die
perception the neurobiology of the nest
Pheromonwahrnehmung die Neurobiologie der
mate and then there's the exosymbiosis
Nestkamerad und dann ist da noch die Exosymbiose
with the scientist
mit dem Wissenschaftler
and then
und dann
there are
gibt es
instruments in play
Instrumente im Play
dean
Dean,
so you're not thinking through ant minds
also denkst du nicht durch Ameisenköpfe
that would be ttam instead of ttym
, die ttam statt ttym wären,
however
aber
there is a sense
es gibt das Gefühl,
that there is there is a hive mind at
dass sogar ein Hive-Verstand am
work even though you cannot necessarily
Werk ist  obwohl man diesen versteckgedanken nicht unbedingt
share
teilen kann
that
,
hide mind there is no blending there is
gibt es keine mischung, es gibt
an autonomy
eine autonomie
and there is a sense that
und es gibt ein gefühl, dass,
if if i am
wenn ich
a believer in the top-down version which
an das top-d glaube  eigene Version, die
is enabled by an activism
durch einen Aktivismus ermöglicht wird,
if i'm a believer in that i can also
wenn ich daran glaube, dass ich auch
understand
verstehen kann,
with without thinking through the mind
ohne durch den Verstand eines Realisten zu denken,
what that realist
was diese realistische
perspective is
Perspektive ist,
so
also
you're not
bist du nicht
we're we're not i would i would say
wir sind wir nicht ich würde ich würde  sagen,
that what thomas and inez wrote
dass das, was thomas und inez geschrieben haben,
from the from a logical standpoint makes
aus logischer sicht
a a lot of sense
sehr viel sinn macht,
but that doesn't disqualify
aber das disqualifiziert
me my my thinking
mich nicht mein mein denken
and this other way of thinking
und dieses andere denken
from coexisting
vom koexistieren
and and and having i don't think i don't
und und und haben ich glaube nicht ich weiß nicht
know if the answer watching daniel or
Wenn die Antwort Daniel beobachtet oder
not maybe they are i mean maybe there's
nicht, vielleicht sind sie es, ich meine, vielleicht gibt es eine
another narrative that daniel will share
andere Erzählung, die Daniel mit uns teilen wird
with us about when the
, darüber, wann die
ants became aware of him but i'll just
Ameisen auf ihn aufmerksam wurden, aber ich
tell you a quick story i
erzähle Ihnen nur eine kurze Geschichte, ich
feed magpies i feed orbits
füttere Elstern, ich füttere Orbits
and what the corvids realized is it's me
und was die Rabenvögel  Ich habe erkannt, dass ich
because they're very quick to
es bin, weil sie Gesichter sehr schnell
recognize faces
erkennen,
and what they do is they return the
und was sie tun, ist, dass sie den Gefallen erwidern, den
favor i get
ich
bones set on the same rock that i place
bekomme  rock, dass ich
the dog food on because they love this
den Hund f  Gut, weil sie
this fish flavored dog food they
dieses Hundefutter mit Fischgeschmack lieben, geben sie
actually return things and contribute
tatsächlich Dinge zurück und leisten einen Beitrag,
back because they want me to continue
weil sie wollen,
that cycle so i don't know if ants do
dass ich diesen Zyklus fortsetze, also weiß ich nicht, ob Ameisen das
that but i do do know that other species
tun, aber ich weiß, dass andere Arten
whether they would describe it as
es so beschreiben würden
knowing my mind
Da ich weiß, dass mein Verstand
certainly want to influence my behavior
mein Verhalten sicherlich
from a strategy standpoint
von einem strategischen Standpunkt aus beeinflussen will,
awesome a lot of points there
gibt es viele tolle Punkte
so that's
, das steht
in contrast with a
im Gegensatz zu einem
framework like pan psychism or like
Rahmen wie Pan-Psychismus oder wie
the absence of psychism so just totally
die Abwesenheit von Psychismus, also lass einfach
putting aside many of those questions
viele dieser Fragen, die
you described like a pan-intentional
du beschrieben hast, wie ein Pan-  absichtliche
stance
Haltung ist
a pan strategism
eine pan-Strategie
that allows for complex holobionts blues
, die ein komplexes Holobionten-Blues-
microbiome
Mikrobiom
as well as the human dog supply chain
sowie die Einstellung der Krähen-Lieferkette von Menschen und Hunden zulässt, die es
allowing for those to
ermöglichen, dass diese
exist and be modeled by like decision
existieren und durch eine ähnliche
making control theory game theory etc
Entscheidungsfindung, Kontrolltheorie, Spieltheorie usw. modelliert werden,
because of the pragmatism of the game
aufgrund des Pragmatismus des Spiels
it is like a doorway
, wie es ist  ein Tor dazu,
into considering all these situations
all diese Situationen
as something to play some games to
als etwas zu betrachten, um einige Spiele zu spielen,
signal through some games to win at in
um durch einige Spiele zu signalisieren, auf
this way or to have this outcome
diese Weise zu gewinnen oder th zu haben  Das ist das Ergebnis
so that's pretty uh interesting
, das ist ziemlich äh interessant,
then um
dann
there's thinking through
ähm, über
other species that's very interesting
andere Arten nachzudenken, das ist eine sehr interessante
idea and it'd be cool to design
Idee, und es wäre cool,
experiences like through games or art
Erfahrungen wie durch Spiele oder Kunst zu entwerfen
that could allow for different kinds of
, die verschiedene Arten der Kommunikation ermöglichen könnten,
and then
und dann
on the point in the abductive paper
auf den Punkt in dem abduktiven Artikel
about the economy of science which we
darüber  die ökonomie der wissenschaft, die wir
can return to that discussion of
zu dieser diskussion von pearsons konzept zurückbringen können,
it's like thinking through reviewers
es ist, als würde man durch die gedanken der rezensenten denken
and so just seeing also facets
und also auch nur facetten sehen
or thinking through my chest opponent's
oder durch die gedanken meines gegners
mind it's not a total emulation
denken, es ist keine vollständige emulation
[Music]
[musik]
but no but being able to
, sondern nur
generate interfaces affordances policies
die fähigkeit, schnittstellenangebote zu generieren  Politik
there's so much
gibt es so viel
in a partial information situation
in einer partiellen Informationssituation
that the entity has to generate
, die die Entität generieren muss,
and the generation scope means that
und der Generierungsumfang bedeutet, dass
there has to be a strong selection
es auch einen starken Auswahlmechanismus geben muss
mechanism too and those are the cycles
, und das sind die Zyklen
of
der
temporal
zeitlichen
abductive logic
Abduktionslogik,
which breaks us
die uns
out of
aus
the inductive deductive
der induktiven, deduktiven,
static conceptual
statischen, konzeptuellen
dialectic
Dialektik herausbrechen
and this brings pragmatism action
und das bringt Pragmatismus, Aktion,
ecological psychology and so on so it's
ökologische Psychologie und so weiter
really fascinating to see what
Es ist wirklich faszinierend zu sehen, was
within that space of
in diesem Raum
formal models of perception cognition
formaler Modelle der Wahrnehmung, des Erkennens
and action
und des Handelns fließt,
which are thousands of years old and it
die Tausende von Jahren alt sind, und es
will be important to understand so many
wird wichtig sein, so viele dieser verschiedenen Fäden zu verstehen,
because they're not all quantitative
weil sie nicht alle quantitativ sind
and uh the abductive paper and the
und äh das abduktive Papier und  Das
social and active paper are
Social and Active Paper
demonstrating two of the most important
zeigt zwei der wichtigsten
areas where that's the case dean
Bereiche, in denen das der Fall ist. Dean.
yeah just go on real quick on that
Ja, fahren Sie einfach ganz schnell fort,
so it wouldn't matter if i've decided
also wäre es egal, ob ich mich entschieden habe,
that i wanted to do a situational
eine Situationsanalyse zu
analysis and base that on the very real
machen und diese darauf aufzubauen  eine sehr reale
gifting exercise that's going on or at
Schenkungsübung, die im Gange ist, oder
least i'm interpreting it as a gifting
zumindest interpretiere ich sie als eine
exercise that would be one approach that
Schenkungsübung, die ein Ansatz wäre, den
i could take the other approach i could
ich wählen könnte, der andere Ansatz, den ich wählen könnte
take would be a very instrumentalist one
, wäre ein sehr instrumentalistischer
in terms of token exchange
in Bezug auf den Token-Tausch
either one of those things
Die Dinge
would work putting them together
würden funktionieren, wenn sie zusammengefügt werden,
might might
könnten
even more additive i'm not sure i don't
noch additiver sein. Ich bin mir nicht sicher, ob
think it would be confusing i think it
es verwirrend wäre. Ich denke, es würde
provide two lenses
nur zwei Linsen
on the
auf dem
same
SA bieten  Ich befinde mich
on the same
im selben
process
Prozess
hippolyta and vanessa's figure two and
und betrachte die Abbildungen zwei und drei von Hippolyta und Vanessa.
so here is
Hier ist also
a perspective on social
eine Perspektive auf die soziale
construction
Konstruktion
that they're pulling from
, die sie aus
non-inactivist or non-active inference
nicht-inaktivistischen oder nicht-aktiven Schlussfolgerungsperspektiven ziehen.
the difference with figure 3 is the
Der Unterschied zu Abbildung 3 ist die
social action in figure 2 under the
soziale Aktion in Abbildung 2  Unter dem
active inference framework
aktiven Inferenzrahmen
is the coupling
befindet sich die Kopplung
and so
und daher
there doesn't seem like there be even
scheint es nicht einmal
one kind of thing
eine Art von Ding zu geben
that would be captured by this gray box
, die von diesem grauen Kästchen
in the middle of figure 3.
in der Mitte von Abbildung 3 erfasst würde. Gehen Sie
so
also auf
play it safe
Nummer sicher und
take an instrumentalist perspective on
nehmen Sie eine instrumentalistische Perspektive auf
this gray box
dieses graue Kästchen
it's
Es ist
one very important
ein sehr wichtiger Knoten und eine sehr wichtige
node and interpretation
Interpretation,
and then pass that you know through the
und dann geben Sie das, was Sie wissen, durch die
tubes
Röhren
to the abductive reviewer
an den abduktiven Rezensenten weiter,
who looks at it and says yes and the
der es sich ansieht und ja sagt, und die
social actors are engaging in abductive
sozialen Akteure beteiligen sich an abduktiver
logic
Logik
the time dynamics and the flow of action
zeitdynamik und der fluss der aktion
with the environment
mit der umgebung
from pierce's work
aus pierces arbeit
abduction
entführung
can be interpreted in a realist
können in einem realistischen rahmen interpretiert werden,
so this can be held instrumentally with
so dass diese ca  n mit diesem Auge instrumental gehalten werden
and one can then ask whether the
und man kann sich dann fragen, ob die
abduction
Abduktion
that you're modeling it doing abductive
, die Sie dabei abduktiv modellieren,
may even be able to hold an instrumental
vielleicht sogar eine instrumentelle Haltung einnehmen kann,
but is it instrumental for the social
aber für den sozialen
actor for the endo semiosis instead of
Akteur eher instrumentell für die Endosemiosis ist
from the axosemiosis blue
Aus dem Axosemiose-Blau,
so you kind of took the words right out
also hast du mir die Worte direkt aus dem
of my mouth there good job um so like is
Mund genommen, gute Arbeit, ähm, so wie
this gray box this
diese graue Box ist diese
socio-cultural meanings and model based
soziokulturelle Bedeutung und modellbasierte
reasoning like can those
Argumentation wie können diese
under
unter
exosemiosis
Exosemiose subsumiert werden? Fragst
are you asking if can it be a filter
du, ob es eine sein kann  Filter
like is exosemiosis
wie ist Exosemiose
like
wie
the imputation of sociocultural meanings
die Zuschreibung soziokultureller Bedeutungen
and model-based reasoning is that
und modellbasierter Argumentation ist, dass
exosamiosis
Exosamiose
from the definitions that i've seen in
aus den Definitionen, die ich in
the usages i've seen it exo means from
den Verwendungen gesehen habe, die ich gesehen habe, Exo bedeutet
the outside endo means insight in
von außen Endo bedeutet Einsicht im
general in scientific words semiosis is
Allgemeinen in wissenschaftlichen Wörtern Semiose ist
the meaning construction process
das  also aufbauprozess
so
also
exosymbiosis is a view from the outside
exosymbiose ist ein blick von aussen
for example looking at that stop sign
z.b.
situation unfolds looking at that ant
auf diese stoppschildsituation zu schauen entfaltet sich auf diese
pheromone situation unfold
ameisenpheromonsituation zu schauen unf  alt,
whereas the endosemiosis is the
während die Endosemiose der
interpretive semiotic process
interpretative semiotische Prozess ist,
by which something comes to have an
durch den etwas eine
internal
interne
meaning
Bedeutung erhält,
which then could be asked whether it's
die dann gefragt werden könnte, ob es sich um
in a symbolic or a cognitive or an
eine symbolische oder kognitive oder eine
attention way and all these different
Aufmerksamkeitsart handelt, und all diese verschiedenen
aspects but
Aspekte, aber
i hope that that's an accurate
ich hoffe, dass dies sowieso eine genaue
anyways are you actually you are you at
Unterscheidung ist  du eigentlich bist du du bei
i'm trying to make this
ich versuche das
simple for my little brain are you
für mein kleines gehirn einfach zu machen fragst du
asking whether or not a person can take
ob eine person die
a third person perspective
perspektive der dritten person einnehmen kann oder nicht
so i'm just like trying to understand
also versuche ich einfach zu verstehen
like endosemiosis is very clear
wie endosemiose mir sehr
to me
klar ist
um
ähm
but like this exo semiosis like when
aber  wie diese exo semiose wie
when i like look it up right right like
wenn ich es gerne nachschaue genau richtig so
um
ähm
endosemiosis is like the signal
Endosemiose ist wie die
transmission into the interior that's
Signalübertragung ins Innere das ist
like endosymbiosis like the
wie Endosymbiose wie das
um
ähm
right like the the interpretation of
richtig wie die Deutung von
signs into the inside but like this
Zeichen ins Innere aber so ist
exosymbiosis is like between
Exosymbiose wie zwischen
organisms like the sign interpretation
Organismen  wie die Zeicheninterpretation
and signal transmission between
und Signalübertragung zwischen
organisms of the same species or of
Organismen der gleichen Art oder
different species like for example the
verschiedener Arten wie zum Beispiel der
ant pheromone like that's what i read as
a  Nicht Pheromon wie das ist, was ich als Exosus gelesen
exosus so when you look at that figure
habe. Wenn Sie sich also diese Abbildung drei ansehen,
is that not exosis
ist das nicht Exosus.
i mean it looks like
Ich meine, es sieht aus wie eine
model representation and what was the
Modelldarstellung und was war das
other thing in there so i'm looking for
andere Ding darin, also suche ich nach
the
dem
here's a fun view i think on the exo so
Hier ist eine lustige Ansicht, denke ich  Zum Exo, also
yes i think we're in agreement here
ja, ich denke, wir sind uns hier einig, dass
endosomosis is like the signaling within
Endosomose wie die Signalisierung innerhalb
the organism or the view from the inside
des Organismus oder die Sicht von innen ist,
but
aber
that right there is the heart of also
genau dort ist auch das Herzstück
the boundary as a physical versus
der Grenze als Physische versus
boundary as a functional so
Grenze als Funktion, also
there's a whole
gibt es ein Ganzes
complexity with biosemiotics which is
Komplexität mit Biosemiotik, was
usually i think why people talk about
normalerweise meiner Meinung nach der Grund ist, warum Leute über die Biosemiotik sprechen
semiotics and just recognize the
und die Komplexität einfach erkennen,
complexity rather than take a stance too
anstatt zu früh eine Position
early on that partitioning but then this
zu dieser Unterteilung einzunehmen, aber dann ist
one is the exosomatic perspective
dies die exosomatische Perspektive,
constructing messages to alleged
die Nachrichten an angebliche Außerirdische konstruiert,
so if we're looking who are the authors
also wenn wir suchen, wer  sind die Autoren
who are the authors of that paper
, die die Autoren dieses Papiers sind,
they're listed here douglas a coach
sie sind hier aufgeführt, Douglas, ein Trainer,
but yeah let's um
aber ja, lasst uns ähm,
well so so just this like sociocultural
also so, nur so etwas wie soziokulturelle
meaning imputation and and like in the
Bedeutungszuschreibung und und  wie in dem
meme paper that um daniel and i just put
meme paper, das ähm daniel und ich gerade
out and in
herausgebracht haben und in
um
ähm
with rj and marijua um
mit rj und marijua ähm
this semiotic representation is
diese semiotische darstellung ist
culturally
kulturell
like
wie
relative i mean like there's no a stop
relativ, ich meine, wie es kein stoppschild gibt,
sign isn't going to be a stop sign to
wird kein stoppschild sein, um
like someone in like the aboriginal
jemanden zu mögen, der mag  Die Ureinwohner
like very like native primitive um
mögen sehr wie einheimische Primitiven, ähm
like lifestyle right
wie Lebensstil, richtig,
so
also ist
this exo exosymbiotic is like a
dieses Exo-Exosymbiotikum wie eine
transmission between
Übertragung zwischen
organisms of the same species but like
Organismen der gleichen Art, aber
also like the same culture i would say
auch wie die gleiche Kultur, würde ich sagen,
because like how do you you can't
weil wie, wie kannst du es nicht
like
mögen
and even i don't know if that's true in
und sogar ich nicht '  Ich weiß nicht, ob das auf Pheromone zutrifft,
pheromones like if pheromones and
wie wenn Pheromone und
different ant species
verschiedene Ameisenarten
mean different things like the same
verschiedene Dinge bedeuten, wie das gleiche
pheromone can have more than one meaning
Pheromon mehr als eine Bedeutung haben kann,
is that also true
ist das auch wahr
or the same like kind of molecular
oder die gleiche Art von molekularer
compound i mean i think we probably
Verbindung. Ich meine, ich denke, wir
don't know enough
wissen wahrscheinlich nicht genug
i think i think i understand what you're
Ich denke, ich glaube, ich verstehe, was Sie
asking now is there
jetzt fragen
is there an assumed
, ob es einen angenommenen
sense
Sinn
that there
gibt, dass
some some type of form of entanglement
irgendeine Art von Verstrickung vorhanden sein
has to be present
muss,
for any of that to make sense
damit irgendetwas davon Sinn macht, um Sinn zu
implies that something has existed
machen  Lügen, dass etwas existiert hat
that didn't maybe exist
,
in the in the in the distant past it
das in der Vergangenheit vielleicht nicht existiert hat, in der fernen Vergangenheit
wouldn't exist in a different context
würde es in einem anderen Kontext
so that that's why the socio-cultural
nicht existieren, deshalb die soziokulturellen
meanings like like i think of that as
Bedeutungen wie wie ich denke, dass dies als
like exo exosimiosis
wie exo
i mean kind of goes without saying that
exosimiosis gemeint ist  Es versteht sich von selbst, dass
there's just different
es einfach unterschiedliche
closenesses along different axes
Nähe entlang verschiedener Achsen gibt, z.
like people who are speaking the same
B. Menschen, die dieselbe
language but different
Sprache, aber unterschiedliche
vocabularies or
Vokabeln sprechen, oder
you know
Sie wissen
the situation matters so much body
, dass die Körpersprache so wichtig ist, je
uh distal or different the cognitive
weiter entfernt oder unterschiedlich die kognitive
structure is
Struktur im
relative to what
Verhältnis zu dem ist, was
it becomes harder to quote put yourself
sie wird  schwieriger zu zitieren, versetzen Sie sich
in their shoes
in ihre Lage
and so on um
und so weiter,
and i feel like that's a big
und ich denke, das ist eine
question with the multi-scale system
große Frage bei den Multiskalensystemphänomenen,
phenomenas whether they're dissipative
ob sie dissipativ
or persistent
oder persistent sind,
diverse intelligences
verschiedene Intelligenzen, die
understanding what the water we swim in
verstehen, was das Wasser ist, in dem wir schwimmen
is cognitively and linguistically
, kognitiv und sprachlich,
because the water we swim in some of it
weil das Wasser  wir schwimmen darin, ein Teil
is going to be the signal
davon wird das Signal
for something else
für etwas anderes sein,
it could be the influence signal
es könnte das Einflusssignal sein,
like the b matrix in actinf influencing
wie die b-Matrix in Acti  Die Beeinflussung
causal relationships in the world
kausaler Zusammenhänge in der Welt
as part of the water you swim in
als Teil des Wassers, in dem Sie darin schwimmen
it also could be like modifications
, könnte auch eine Art
through stigmargy niche modification
Modifikation durch Stigmatisierung sein, eine Nischenmodifikation
like your physical influences which
wie Ihre physischen Einflüsse, die
might be the water you swim in in the
das Wasser sein können, in dem Sie schwimmen, in dem
sense you don't notice them like many
Sinne, dass Sie sie nicht bemerken wie viele andere
things that come you of and through us
Dinge  kommen Sie von und durch uns haben
we don't direct awareness of
wir kein direktes Bewusstsein dafür,
so they're like the paint on the walls
also sind sie wie die Farbe an den Wänden
in that pcr
in diesem PCR-
experiment with amplifying the dna
Experiment mit der Amplifikation der DNA,
because it's the parts that whether we
weil es die Teile sind, die, ob wir
like it or not
wollen oder
they get condensed down to a dot
nicht, zu einem Punkt verdichtet werden
or a path
oder  Ein Pfad
and then that becomes our like sense
und dann wird das zu unserem Sinn,
making from local partial information
indem wir aus lokalen Teilinformationen machen,
as if a lot of the invisible part we
als ob wir einen Großteil des unsichtbaren Teils
could just disregard and we do
einfach ignorieren könnten, und wir tun
cognitively like we talked about like
kognitiv so, wie wir darüber gesprochen haben, wie
the exhaust heat with chris fields and
die Abgaswärme mit Chris-Feldern und
quantum like you have to burn
Quanten, als müssten Sie
information to pay attention
Informationen verbrennen  Passen Sie auf
and therefore and you have to pay
und deshalb müssen Sie darauf
attention to deal with a real complex
achten, sich mit einer wirklich komplexen
niche
Nische auseinanderzusetzen,
so there's a lot of
also gibt es viele
tensions
Spannungen
in that
auf diesem
path
Weg
and
und
uh especially with this dyad and i'm
besonders mit dieser Dyade, und da bin ich mir
sure so much other related work but with
sicher  viel andere verwandte Arbeit, aber mit
this dyad
dieser Dyade
and i think with the lens that
und ich denke, mit der Linse, mit der
dean you helped approach it to with
Sie sich Dean näherten
it is putting some of those
, werden einige dieser
threads into a different light
Fäden in ein anderes Licht
had some bayesian surprise some
gerückt, und insbesondere für diejenigen, die auf diese semiotische Weise eine bayesische Überraschung in einem
cognitive state updating
kognitiven Zustand hatten  Aktualisierung
from any number of different things
von einer beliebigen Anzahl verschiedener Dinge
that's like proof of concept
, die wie Proof of Concept
social inaction
soziale Untätigkeit sind,
but not in a
aber nicht in einer
corroded or in a performance art
korrodierten oder in einer Performance-Kunst,
although who could say it's not
obwohl wer sagen könnte, dass es keine
performance art but still a way that
Performance-Kunst ist, aber immer noch ein Weg,
brings the realism into the social
der den Realismus
through the formal and other doors
durch die formalen und anderen Türen in das Soziale bringt,
uh dean and then blue
äh  dean und dann blue
i think i think i'd see both of these
ich denke ich würde diese beiden
papers as pillars i see them as really
papiere als säulen sehen ich sehe sie
stabilizing for different reasons
aus verschiedenen gründen als wirklich stabilisierend
and i would rather stand on both of my
und ich würde lieber auf beiden füßen stehen
and have something stable under both of
und etwas stabiles unter beiden
them and try to stand on one or have
haben und versuchen darauf zu stehen  einen oder
both feet standing on
beide Füße auf
one cylinder because i find that i find
einem Zylinder stehen zu haben, weil ich finde, dass
just based on my form more difficult
ich das aufgrund meiner Form schwieriger finde,
but as
aber
as we tried to take up this new season
als wir versuchten, diese neue
of live streams and bringing two papers
Saison mit Live-Streams aufzunehmen  Als ich zwei Papiere
together that felt like a frontier
zusammenbrachte, fühlte es sich wie ein Grenzmoment an
moment
,
and i think that one of the things that
und ich denke, eines der Dinge, die
hope we have conveyed is that
wir hoffentlich vermittelt haben, ist, dass
looking at two things at once is by
es von Natur aus komplizierter ist, zwei Dinge gleichzeitig zu betrachten,
not necessarily complex the complexity
nicht unbedingt komplex, die Komplexität
exists in each of the papers but to to
besteht in jedem der Papiere, aber
look at two things at once is more
zwei dinge gleichzeitig zu betrachten
complicated and therefore is more
ist komplizierter und daher
fraught with the error
voller
of the trial and error
fehler der Trial-and-Error-
relationship i'm not saying that we've
Beziehung. Ich sage nicht, dass
made a bunch of mistakes but i think
wir viele Fehler gemacht haben, aber ich denke,
the first
der erste ist
the first rule of generation is
die erste Generationsregel
you won't get it right
du wirst es nicht sofort bekommen,
you will have to again have that
du wirst wieder diese zeitliche Verpflichtung haben müssen,
commitment in order to be able to get
um in der Lage zu sein, dorthin zu gelangen,
wherever the heck you think you're going
wo zum Teufel du denkst, dass du gehst,
and i i didn't really know where this
und ich wusste nicht wirklich, wohin das führen
was going to go other than
würde, außer
i wonder what happens if we
ich  Ich frage mich, was passiert, wenn
don't narrow our regime of attention
wir unser Aufmerksamkeitsregime
didn't necessarily know we were widening
nicht einschränken. Ich wusste nicht unbedingt, dass wir es erweitern
it but i did know that at some point
, aber ich wusste, dass
we might get the authors coming on and
wir irgendwann die Autoren dazu bringen könnten, uns zu
why pick these two i don't think it has
warum wir diese beiden auswählen, ich nicht  denke es h
to necessarily be these two papers it's
Da es sich zwangsläufig um diese beiden Papiere handelt, ist es
just that
nur so, dass
both of these papers
beide Papiere
create and create a nice symphony
eine schöne Symphonie erzeugen und kreieren,
so
also
it could be any set of papers
könnte es sich um ein beliebiges Set von Papieren
it takes a chocolatier
handeln, die ein Chocolatier
or a wine connoisseur to really make the
oder ein Weinkenner braucht, um die Paarung wirklich zu etwas
pairing special
Besonderem zu machen,
yet there's other
aber es gibt andere
situations where any pairing can be
Situationen, in denen eine Paarung möglich ist  kann
potentially fruitful and insightful like
potenziell fruchtbar und aufschlussreich sein, wie
sometimes i think about that in a
manchmal denke ich darüber in einem
community context like you're always
Community-Kontext, dass Sie immer
going to share between zero and one
zwischen null und einem Kontext teilen werden,
and wherever you are in that continuum
und wo immer Sie in diesem Kontinuum sind,
the parts where you're sharing is
die Teile, in denen Sie teilen, sind
awesome and the parts where you're
großartig und die Teile, in denen Sie
different we can also respect as great
anders können wir auch respektieren wie toll
or the overlap between two papers wow
oder die überschneidung zwischen zwei papieren wow
the word use was opposite
der wortgebrauch war gegensätzlich
or it was like contrary in some other
oder es war irgendwie gegensätzlich
okay
ok
and then with the stance so then i
und dann bei der haltung so dann
thought of um
dachte ich ähm was
the kind of like
für
games where people have to stand on a
spiele wo die leute haben  Auf einer
single pole
einzigen Stange
in a in a tropical beautiful location
an einem tropisch schönen Ort zu stehen
and try not to fall so i thought when
und zu versuchen, nicht zu fallen, dachte ich, wenn
you have both feet like you said on one
Sie beide Füße, wie Sie sagten, auf einer
position
Position haben,
narrow
schmale
then
dann
buffets of wind are assaults on your
Buffets des Gewinns  Das sind Angriffe auf Ihren
non-equilibrium steady state
stabilen Nicht-Gleichgewichtszustand,
especially when it's like which one of
besonders wenn es so ist, dass eine
these one person is going to be a
dieser Personen
professor
Professor wird,
just as an example
nur als Beispiel,
um so why not
also warum nicht
resist
widerstehen
and return to a fixed mode
und zu einem festen Modus zurückkehren,
because that's like sort of the mode
denn das ist so etwas wie der Modus, der das
seeking that we heard about in some of
sucht  Wir haben in einigen der
dalton and maxwell's recent work
jüngsten Arbeiten von Dalton und Maxwell davon gehört, dass
the fixed mode is the center of gravity
der feste Modus der Schwerpunkt ist,
and then another way that you describe
und dann eine andere Art, die Sie
with like kind of having like a non-zero
mit einer Art Divergenz ungleich Null beschreiben,
divergence and the space between is like
und der Raum dazwischen ist wie
in
im
basketball the triple threat stance
Basketball die Haltung der dreifachen Bedrohung,
because you could dribble or pass or
weil  Sie könnten dribbeln oder passen oder
shoot
vorbeischießen,
by like going for the basket
als würden Sie zum Korb gehen,
and uh yeah that's a different stance
und äh ja, das ist eine andere Haltung
and it's also in a field of affordances
und es ist auch in einem Feld von Angeboten,
so it's not just that they're in a
also ist es nicht nur so, dass sie in einer
different position like the feet here
anderen Position sind, als wären die Füße
are not much wider than the feet here
hier nicht viel breiter als die  Füße hier,
but this is the investigand mood
aber das ist die Ermittlungsstimmung,
as pierce would have uh
da Pierce
maybe alluded to it
vielleicht darauf angespielt hätte,
that in a context
dass in einem Kontext
with an action ecological psychology all
mit einer Aktion ökologische Psychologie
of that in a context
all das in einem Kontext
with an instrument
mit einem Instrument
and a game
und einem Spiel
and something outside the game that
und som  Alles außerhalb des Spiels,
supported the game
das das Spiel unterstützt hat,
all those levels
all diese Levels
are in the triple threat but the how did
sind in der dreifachen Bedrohung, aber das Wie bin
i get here
ich hierher gekommen,
why am i on the green one
warum bin ich auf dem Grünen,
is a limited context
ist ein begrenzter Kontext
and
und
um
ähm,
yes it's still highly skilled nobody's
ja, es ist immer noch hochqualifiziert, niemand
questioning how
fragt,
how much energy is being poured into
wie viel Energie fließt  das zu
doing that thing that's that's hard work
tun, das ist harte Arbeit,
and there's a huge reward for doing it
und es gibt eine riesige Belohnung dafür, es
well
gut zu machen,
and there's many and so i i
und es gibt viele, und deshalb
totally agree and and didn't even intend
stimme ich voll und ganz zu und hatte nicht einmal die Absicht
to that people could have trained a lot
, dass die Leute viel dafür hätten trainieren können,
for this one this could be someone who
das könnte jemand sein, der es
doesn't play basketball
tut.  Ich spiele nicht Basketball
and so that's why it has to be a little
und deshalb muss es ein wenig
dynamic and situational but
dynamisch und situativ sein, aber
just seeing them as kind of like extreme
wenn man sie nur als eine Art extreme Weise
modes of paper interpretation in an
der Papierinterpretation in einer
extended paper
erweiterten Papierinterpretationsmetapher betrachtet,
one could see
könnte man
different modes of
verschiedene Arten sehen
receiving
,
semiosis from literature
Semiose aus Literatur
or discourse
oder Diskurs zu erhalten
and then
und
what is the role of participation
was dann  ist die Rolle der Teilnahme
and feedback and then that multi-agent
und des Feedbacks und dann diese Multi-Agent-
setting that we mentioned
Einstellung, die wir erwähnt haben.
hope that's not too random
Hoffentlich ist das nicht zu
uh so one like pairing of papers that i
zufällig  ne art paarung von papieren,
would have liked to um have done is this
die ich gerne gemacht hätte, ist dieses
abductive reasoning paper with um
abduktive argumentationspapier mit
the chris fields quantum paper the one
dem chris fields quantenpapier das
from the 40.
aus den 40er jahren.
like because i was just reminded of it
like, weil ich gerade
so much as i was reading through the
so sehr daran erinnert wurde, als ich das
paper
papier durchgelesen habe
and just like learning about abductive
und  Genau wie beim Lernen über abduktives
reasoning and what does that look like
Denken und wie sieht das aus
and and how like we you know in
und wie wissen wir, dass Sie beim
abductive reasoning you don't have
abduktiven Denken keine
complete information it's like partially
vollständigen Informationen haben, es ist wie teilweise
observable and so like you just make
beobachtbar, und so machen Sie einfach
your best prediction from like a partial
Ihre beste Vorhersage aus einer teilweisen
observation and it made me think of like
Beobachtung und es wurde gemacht  Ich denke an
the overlapping quantum reference frames
die überlappenden Quantenreferenzrahmen, bei
where you don't like it like you can't
denen Sie es nicht mögen, als ob Sie
get full overlap with someone else's
keine vollständige Überlappung mit dem Quantenreferenzrahmen eines anderen erreichen können, als
quantum reference frame like like it's
ob es
not like even with perfect learning
nicht so wäre, dass es selbst bei perfektem Lernen
there's still going to be some noise um
immer noch etwas Rauschen
or some overlap between the quantum
oder Überlappung geben wird  zwischen der
reference or some
Quantenreferenz oder einer
incongruence between the
Inkongruenz zwischen den
um quantum reference frames some area
Quantenreferenzrahmen ein Bereich
that's not overlapping so so i don't
, der sich nicht überschneidet, also weiß ich nicht,
know i just i those two things that
dass ich nur diese beiden Dinge bin, die das sind
that's like one pairing that i would
Es ist wie eine Paarung, die
have liked to
ich gerne gesehen hätte,
that's what's really interesting like
das ist das, was wirklich interessant ist,
as alluded to earlier the quantum
wie früher angedeutet, das Quantum hat
broke the glass
das Glas
on the reflexivity question
bei der Reflexivitätsfrage
[Music]
[Musik]
in philosophy of science i hope that's
in der Wissenschaftsphilosophie zerbrochen. Ich hoffe, das ist
not too um
nicht zu
overstated to say and it wasn't the only
übertrieben, um es zu sagen, und das war es nicht  Das einzige
piece in the building or the weakening
Stück im Gebäude oder die
of the glass but the
Schwächung des Glases, aber die
earlier mentioned persistent anomaly
zuvor erwähnte anhaltende Anomalie in
regarding experimental context
Bezug auf den experimentellen Kontext
expanded the scope of certain questions
erweiterten den Umfang bestimmter Fragen
in science
in der Wissenschaft
beyond
über den
discourse in certain cultural circles
Diskurs in bestimmten kulturellen Kreisen
during the last like 500 years that
während der letzten etwa 500 Jahre hinaus, in denen
stephen alluded to parts of
Stephen auf Teile von so viel Quantität
so quantum is where this
anspielte  wo diese
abductive temporal relationality
abduktive zeitliche
it's there when you see it now it's not
Relationalität da ist, wenn Sie es jetzt sehen, ist es kein
protoactive particle oh if the electron
protoaktives Teilchen. Oh, wenn das
were just a pebble
Elektron nur ein Kieselstein
this wouldn't be happening
wäre, würde dies nicht passieren,
or
oder
if the electron were a pebble that were
wenn das Elektron ein Kieselstein wäre, der
bigger this wouldn't be happening but
größer wäre, würde das nicht passieren,
would it not be happening or would it
aber nicht  passieren oder würde es
not be happening because we could
nicht passieren, weil wir
measure it better
es besser messen könnten,
all of those questions about
all diese Fragen über
points and particles and waves
Punkte und Teilchen und wa
under bayesian mechanics
Unter der bayesschen Mechanik
as a mechanics for cognitive particles
als Mechanik für kognitive Partikel kann
the reflexivity now can flow in not just
die Reflexivität jetzt nicht nur
from
aus der
electron scale
Elektronenskala einfließen,
but i feel like there are multiple
sondern ich habe das Gefühl, dass es mehrere
contact services
Kontaktdienste
with reflexivity
mit Reflexivität
at the semiotic
bei der semiotischen
narrative
Erzählung gibt,
the real scales
die die realen Skalen
outside of the experiment
außerhalb des Experiments ökologisch sind,
and i think that is what partially
und ich denke, das ist was  teilweise
speaks to
spricht
the way that we entered this.one
die Art und Weise an, wie wir in diese Diskussion eingetreten sind
discussion too
,
so um in our last
also ähm, in unseren letzten
five or ten minutes
fünf oder zehn Minuten,
what would we like to
was möchten wir
have or note 4.2 just to the authors if
haben oder 4.2 nur an die Autoren anmerken, ob
they listen to this
sie sich das
in the time between or not we're looking
in der Zeit zwischendurch anhören oder nicht, wir suchen
forward to talking to anybody who wants
Ich freue mich darauf, mit allen zu sprechen, die es wollen
to whether it's for the dot 2 or any
, sei es für Punkt 2 oder zu irgendeinem
point in the future there's always a dot
Zeitpunkt in der Zukunft, es gibt immer ein
3 affordance so we hope to continue this
Angebot für Punkt 3, also hoffen wir, diese
discussion with those who have authored
Diskussion mit denen fortzusetzen, die geschrieben haben,
and those who have not yet authored
und denen, die noch nicht geschrieben haben,
because there's so much
weil es so viel zu tun gibt
to build on on on this vector so both of
Bauen Sie auf diesem Vektor auf, also
you though feel free to as long as you
fühlen Sie sich beide frei, so lange Sie
would like
möchten,
just mention any points that you want to
einfach alle Punkte zu erwähnen, die Sie
discuss for next week
für die nächste Woche besprechen möchten, die
dean um had brought up earlier like
Dekan um mitgebracht hat  Früher wie
where is active inference is it is it
Wo ist aktive Inferenz Ist es
the basis is it like resting on top of
die Basis Ist es wie darauf zu ruhen Gibt
is there some kind of duality there i
es da eine Art Dualität? Ich
think like that's something that i would
denke, das ist etwas, das ich gerne
kind of look back at each paper and and
auf jedes Papier zurückblicken und
figure out like where i where i want to
herausfinden möchte  Wo möchte ich
active inference in that pillar or on
aktive Inferenz in diese Säule oder auf
that pillar
diese Säule setzen
or is it the pillar i don't know
oder ist es die Säule, die ich nicht weiß
and say okay these two words yep or you
?
know this clause yep this paragraph
Kennen Sie diese Klausel, ja, diesen Absatz
with this paper
mit diesem Papier
or this interaction of the paper
oder diese Interaktion des Papiers,
this tool developed by the paper
dieses Tool, das von dem Papier entwickelt wurde,
where would one be looking to highlight
wo würde man versuchen, hervorzuheben,
how i saw the paper
wie ich das Papier gesehen habe
because i know stephen would completely
? Dekan, weil ich weiß, dass Stephen Luke vollkommen zustimmen
put behind where in brackets when
würde  hinter wo in Klammern, wenn
his act of inference
sein Akt der Schlussfolgerung,
because again i think that matters so
weil ich denke, dass das so wichtig ist,
much if we're talking about abductive
wenn wir über abduktive
logic
Logik
and retroduction the other thing is is
und Retroduktion sprechen, die andere Sache ist,
that
dass
i i i
i i i
i hope that that blue's
i hoffe, dass dieser Blaue gut
thinking
denkt
entangled them what what fight back i
Ich
hope that's an opening
hoffe, das ist eine Öffnung,
and i will say this
und ich werde sagen, dass
it takes an incredible amount of
es eine unglaubliche Menge an
to pull two papers together and not
Vorbereitung erfordert, zwei Papiere zusammenzuziehen,
do the proper respect for the amount of
ohne den angemessenen Respekt für die Menge an
work that the
Arbeit zu zeigen, die das ist
authors the originators of that work
Die Autoren und Urheber dieser Arbeit
have done
haben dies
so whatever the whatever the preparation
getan, was auch immer die
is in terms of quantifying it for a
Vorbereitung in Bezug auf die Quantifizierung für eine
single paper to do it
einzelne Arbeit ist, um ihr
justice
gerecht zu werden,
it's many multiples of that to quote two
es ist ein Vielfaches davon, zwei Arbeiten zu zitieren
papers but i think
, aber ich denke,
if we are going to be active infers
wenn wir aktiv werden, folgert das
not just subject matter experts on
nicht nur  Fachexperten zur
active inference
aktiven Schlussfolgerung
that that exercise as difficult and as
, dass diese Übung, so schwierig und
time consuming as it is
zeitaufwändig sie auch ist
it literally it literally changes the
, buchstäblich das
game because we talked about the game
Spiel verändert, weil wir heute hier ziemlich viel über das Spiel gesprochen haben, von dem
here quite a bit today which again i
ich wiederum
didn't think that was going to come up
nicht dachte, dass es auftauchen würde,
but thank goodness it did
aber  Gott sei Dank,
because it's not oppositional the game
weil es nicht gegensätzlich ist, kann das Spiel
can be
sein,
everybody gets in the canoe
jeder steigt ins Kanu
and works together to arrive at the
und arbeitet zusammen, um zu den
hawaiian islands that can literally
hawaiianischen Inseln zu gelangen, die
literally be the game
buchstäblich das Spiel sein können  Richtig,
right it doesn't have to be a
es muss kein
competition
Wettbewerb sein,
it's not a race it's do we survive
es ist kein Rennen, es ist, ob wir überleben
given the limited amount of information
angesichts der begrenzten Menge an Informationen
that we need to glean here
, die wir hier sammeln müssen,
as as as
da sie
important to our our ability to continue
für unsere Fähigkeit, weiterzumachen, genauso wichtig sind.
on i think that's what being an active
Ich denke, das ist es, was eine aktive Schlussfolgerung
infer is
ausmacht  Das
that's where the shift from a subject
ist der Übergang von einem
matter expert to a prediction matter
Fachexperten zu einem Experten für Vorhersagen,
so
also
i want to thank people again
möchte ich den Leuten noch einmal dafür danken,
for what feels like hanging yourself out
dass es sich anfühlt, als würde man
there in a real risky way
sich auf wirklich riskante Weise
because it is risky that's what it is
da draußen aufhängen, weil es riskant ist, das ist es,
thanks
danke
again there's so much to say i hope that
nochmal, es gibt so viel  Zu sagen, ich hoffe,
it's an honor and a privilege to
es ist eine Ehre und ein Privileg
be in epistemic spaces
, in epistemischen Räumen zu sein
one's uh homeostatic variables
und seine ähm homöostatischen Variablen
secured so that opens up an amazing
gesichert zu haben, so dass sich ein erstaunlicher
space and approach
Raum öffnet und sich
um the temporal aspect of abduction
dem zeitlichen Aspekt der Entführung nähert,
sounds so great to return to
klingt so großartig, zu ihm zurückzukehren,
because i think another one of those
weil ich denke, ein anderer davon  Diese
points of contact communication
Berührungspunkte Kommunikation
is the dynamic what were the only
ist die Dynamik Was die einzigen
formalisms in either paper in terms of
Formalismen in beiden Papieren in Bezug auf
like equations and mathematical symbols
ähnliche Gleichungen und mathematische Symbole waren
it was three representations of
, waren drei Darstellungen von
dynamical systems
Dyna  mische Systeme
of hipolito and van ness
von Hipolito und Vanness
to connect and ground
, um einen Kontaktpunkt zu verbinden und zu erden
a contact point from where they were
, von dem aus
taking a stance and a skilled
sie eine Haltung und eine geschickte
performance
Leistung
into
in
the mathematical symbolic
die mathematische symbolische
scientific someone says this paper is a
Wissenschaft einnahmen. Jemand sagt, diese Arbeit sei eine
philosophy paper yes but it has
philosophische Arbeit, ja, aber sie hat
equations so
Gleichungen, so
that is gonna come to be something
dass sie entstehen werden  etwas
different
anderes
um and then
ähm und dann
you thought reading a paper would change
dachtest du, eine Zeitung zu lesen würde
the game
das Spiel verändern,
but reading multiple papers changes the
aber das Lesen mehrerer Zeitungen ändert das
game and it is in a way true it uh is
Spiel und es ist in gewisser Weise wahr, dass es
more
mehr
reds to keep in mind
Rottöne zu beachten gibt,
because
denn
at least under some
zumindest unter einigen
norms and preferences for paper
Normen und Vorlieben für Diskussionen auf Papier
like personally i prefer
wie persönlich  Ich bevorzuge
and find myself at home when people
und fühle mich zu Hause, wenn Menschen
don't extensively speak
nicht ausführlich
from what a person thought and take the
von dem sprechen, was eine Person dachte, und die
endosomic perspective from them
endosomische Perspektive von ihnen einnehmen
or from like a whole culture which seems
oder von einer ganzen Kultur, die mir unglaubwürdig erscheint
implausible to me
,
but
aber
situates the exosus of themself
den Exosus ihrer selbst
in relationship with a non-trivial
in Beziehung zu einem Nicht-Trivialen setzt
endosymbiosis
Endosymbiose
and where do those two
und wo treffen sich diese beiden
threads meet in the blanket
Fäden in der Decke,
which is
die
in potentially its most elegant coarse
in ihrer möglicherweise elegantesten groben
graining
Körnung
represented by the gray box here
dargestellt wird  durch das graue Kästchen hier
and why would we want to delimit
und warum sollten wir abgrenzen
or even grip
oder gar greifen wollen,
maybe the grippers that we have at this
vielleicht sind die Greifer, die wir an dieser
point
Stelle
are like
haben, wie
car pliers
Autozangen
and this is something very different
und das ist etwas ganz anderes
and or something active
und oder etwas Aktives,
so
also
at this or any point in time it seems
scheint es zu diesem oder jedem Zeitpunkt
absolutely valid
absolut gültig zu sein
to look at the structure of figure two
sich die Struktur von Abbildung zwei
and three
und drei anzusehen
and hold so many stances
und so viele Positionen
at once or in rapid
auf einmal zu halten oder in schneller
navigation so
Navigation, also
wow what a fun discussion
wow, was für eine lustige Diskussion,
thanks steven for joining in blue and
danke Steven für die Teilnahme an Blue und
dean
Dean,
and we will look forward to some
und wir werden uns auf einige
interesting times in the
interessante Zeiten in
dot 2 and beyond so
Punkt 2 und darüber hinaus freuen  also
peace out
friede mit
you
dir